必修一
UNIT1
survey  调查；测验 
add up  合计
upset    adj.心烦意乱的；不安的；不适的 vt.使不安；使心烦。
ignore   不理睬，忽视
calm    vt.vi（使）平静；（使）镇定 adj.平静的；镇静的；沉着的
calm (…)down  （使）平静下来；（使）镇静下来
have got to  不得不；必须
concern  （使）担忧；涉及；关系
be concerned about  关心；挂念
walk the dog 遛狗
loose  松的；松开的
vet  兽医
go through  经历；经受
Amsterdam  阿姆斯特丹（荷兰首都）
Netherlands  荷兰（荷兰国家）
Jewish  犹太人；犹太族的
German 德国的；德国人的；德语的；德国人；德语
Nazi  n.纳粹党人adj.纳粹党的
set down 记下；放下；登记
series  连续；系列
a series of  一连串的；一系列；一套
outdoors  在户外；在野外
spellbinding  迷住；迷惑
on purpose 故意
in order to  为了…
dusk 黄昏；傍晚 
at dusk 在黄昏时刻
thunder  v打雷；雷鸣；n雷；雷声
entire  整个的；完全的；全部的
entirely  完全地；全然地；整个地
power  能力；力量；权力
face to face 面对面地
curtain 窗帘；门帘；幕布
dusty 积满灰尘的
no longer\not…any longer 不再
partner  伙伴；合作者；合伙人
settle  安家；定居；停留 使定居；安排；解决
suffer  遭受；忍受；经历
suffer from 遭受；患病
loneliness  孤单；寂寞
highway 公路；大路；<美>高速公路
recover  痊愈；恢复；重新获得
get\be tired of  对…厌烦
pack 捆扎；包装；打行李  小包；包裹
pack（sth）up 将（东西）装箱打包
suitcase 手提箱；衣箱
overcoat 大衣；外套
teenager 十几岁的青少年
get along with 与…相处；发展
gossip 闲话；闲谈
fall in love 相爱 爱上
exactly 确实如此；正式；确切地
disagree 不同意
grateful 感激的；表示谢意的
dislike 不喜欢；厌恶
join in 参加；加入
tip   n.揭示；技巧；尖；尖端；消费   vt. 倾斜； 翻到
secondly 第二；其次
swap  交换
item 项目；条款

UNIT2
subway 地下人行道；<美>地铁
elevator 电梯 直升机
petrol  <美>汽油；（=<美>gasoline）
gas  汽油；气体；煤气；毒气
official  官方的；正式的；公务的
voyage  航海；航行
conquer  征服；占领
because of  因为；由于
native   adj.本国的；本地的；n本地人；本国人
come up 走近；上来；提出
apartment <美>公寓住宅；单元住宅
actually 实际上；事实上
AD 公元
base 以…为根据；n 基部；基地；基础
at present 现在；目前
gradual  逐渐的；逐步的
gradually 逐渐地；逐步地
Danish  丹麦语；adj. 丹麦的；丹麦的人；丹麦语的
enrich 使富裕；充实；改善
vocabulary  词汇；词汇量；词表
Shakespeare 莎士比亚
make use of  利用；使用
spelling 拼写；拼法
latter 较后的；后半的；（两者中）后者的
identity 本身；本体；身份
fluent 流利的；流畅的
fluently 流利地；流畅地
Singapore  新加坡
Malaysia  马来西亚； 马来群岛
such as  例如… …；想这种 
frequent  频繁的；常见的
frequently 常常；频繁地
usage 使用；用法；词语惯用法
command  命令；指令；掌握
request   请求；要求
dialect 方言
expression  词语；表达；表示
midwestern  中西部的；有中西部特性的
African  非洲的 ；非洲人的；非洲语言的
Spanish  西班牙人；西班牙的
play a part (in)   扮演一个角色；参与
eastern   东方的；东部的
southeastern   东南方的；来自东南方的
northwestern  西北方的；来自西北的
recognize   辨认出；承认；公认
lorry   卡车   
Houston  休斯顿
Texas   德克萨斯州
accent   口音；腔调；重音
catfish   鲶鱼
lightning 闪电
straight  直接；挺直；  直的；笔直的；正直的 
block    街区；块；木块；石块 
cab出租车

unit3 

journal日记；杂志．定期刊物 
transport运送．运输  
Prefer更喜欢;选择某事物(而不选择其他事物)
disadvantage不利条件；不便之处 
fare费用 
route人路线．路途 
Mekong 湄公河
flow 流动．流出 n 流动．流量 
ever since 从那以后 
persuade说服．劝说 
cycle骑自行车 
graduate 毕业 n 大学毕业生 
finally最后．终于 
schedule 时间表；进度表；制度表；  为某事安排时间 
fond心喜爱的．慈爱的；宠爱的 
be fond of 喜爱；喜欢 
short coming缺点 
stubborn顽固的；固执的 
organize 组织，成立 
care about 关心；忧虑； 
detail 细节；详情 
source  来源；水源
determine讨决定；确定；下定决心 
change one’s mind改变主意 
journey 旅行．旅程 
altitude 海拔高度．高处 
make up one’s mind 下决心.决定 
give in 投降.屈服.让步 
atlas  地图；地图集
glacier 冰河；冰川
Tibetan 西藏的；藏族的；藏族人的；藏语；西藏人；藏族人
rapids 急流
valley谷；流域 
waterfall 瀑布 
Pace缓漫而行．踱步入一步．速度；步调
 bend弯，拐角 ；使弯曲；vi弯身；弯腰
meander蜿蜒缓慢流动飞 
delta 三角洲
attitude．看法 
Qomolangma  珠穆朗玛峰
Boil  （指液体）沸腾；（水）开
forecast预测；预报 
parcel小包；包裹 
insurance 保险 
wool羊毛．毛织品 
as usual 照常 
reliable可信赖的．可靠的 
view 风景；注视；观点；见解vt 观看；注视；考虑
pillow 枕头；枕垫 
midnight 午夜；子夜 
at midnight 在午夜 
flame火焰.光芒 ；热情
beneath 在…下面 
Laos  老挝
Laotian 老挝人； 老挝（人）的
temple 庙宇寺庙 
cave 洞穴．地窖 

UNIT4

earthquake地震 
quake 地震
right away 立刻马上 
well井 
crack 裂缝； 劈啪声； （使）裂开‘破裂
farmyard 农场；农家
pipe 管；导管
burst爆裂；爆发 突然破裂，爆发 
million 百万 
event事件；大事 
as if 仿佛．好像 
at an end 结束；终结 
nation民族．国家；国民 
canal 运河．水道 
steam 蒸汽．水汽 
dirt污垢；泥土 
ruin 废墟．毁灭.毁灭.使破产 
in ruins 严重受损破败不堪 
suffering苦难．痛苦 
extreme极度的 
injure /损害.伤害 
survivor幸存者．生还者；残存物 
destroy 破坏；毁坏．消灭 
brick砖.砖块 
dam水坝．堰堤 
track轨道．足迹．痕迹 
useless无用的.无效的.无益的 
shock（使）震凉震动n休克打击 
rescue 援救：营救 
trap陷入困境 n 陷阱；困境 
electricity 电，电流；电学 
disaster 灾难．灾祸 
dig out 掘出．发现 
bury埋葬；掩埋．隐藏 
mine矿．矿山矿井 
miner矿工 
shelter掩蔽．掩蔽处；避身处 
a(great)number of许多．大量的 
title标题；头衔．资格 
reporter 记者
bar 条；棒；条状物
damage损失损害 
frighten使惊吓；吓唬 
frightened受惊的.受恐吓的 
frightening心令人恐俱的 
congratulation 祝贺；（复数）贺词 
judge裁判员．法官以断定；判断；判决 
sincerely真诚地．真挚地 
express表示．表达 快车；速递 
outline 要点；大纲．轮廓 
headline报刊的大字标题 
cyclist  骑自行车的人

UNIT5

quality质量：品质；胜质
warm-hearted  热心肠的
mean 吝啬的；自私的；卑鄙的 
active 积极的．活跃的 
generous 慷慨的大方的 
easy-going 随和的．温和宽容的 
self 自我自身 
selfish自私的 
selfless无私的．忘我的 
selflessly 无私地；忘我地
devote献身．专心于 
devoted 忠实的；深爱的
Bible  《圣经》
invader 侵略者
found建设
republic 共和国.共和政体 
principle法则．原则；原理 
nationalism 民族主义；国家主义 
livelihood  升级；谋生
peaceful和平的.平静的.安宁的 
giant巨大的．庞大的 
mankind人类 
layer律师 
guidance指导．领导 
legal法律的.依照法律的 
fee费（会费、学费等）酬金 
passbook 南非共和国有色人种的身份证 
out of work 失业 
helpful有希望的 
youth 青年；青年时期
league同盟；联双．联合会 
Youth League青年团 
stage舞台阶段；时期 
vote 投票；选举儿投票选票；表决 
attack进攻；攻击；抨击 
violence暴力；暴行 
as a matter of fact 事实 
blow up使充气；爆炸 
equal 相等的.平等的 
in trouble 在危险、受罚、痛苦、忧虑的处境中 
willing乐意的．自愿的 
unfair不公正的．不公平的 
turn to 求助于；致力于
quote 引用语；语录 
release释放；发行 
lose heart 丧失勇气或信心 
escape逃脱，逃走泄露 
blanket毛毯．毯子 
educate教育 
educated受过教育的．有教养的 
come to power 当权；上台 
beg 请求；乞求 
relative亲戚亲属 
terror恐怖 恐怖时期 恐怖活动 
cruelty残忍残酷 
reward报酬；奖金酬劳．奖赏 
set up 建立 
sentence 判决，宣判 
be sentenced to  被判处……（徒刑）
anti-【前缀】反；抗；阻
anti-black 反黑人的
president总统；会长；校长；行长 
Nobel Peace Prize 诺贝尔和平奖
opinion 意见 看法 主张 

























必修二
UNIT1

cultural文化的 
relic遗物．遗迹；纪念物 
rare 稀罕的；稀有的，珍贵的 
valuable 贵重的 有价值的 
survive 幸免；幸存 生还 
vase 花瓶.瓶 
dynasty 朝代 王朝 
ivory 象牙
dragon 龙
amber  琥珀；琥珀色
in search of 寻找 
amaze 吃惊，惊讶 
amazing令人吃惊的 
select 挑选；选择 
honey 蜜.蜂蜜 
design设计．图案．构思 vt 设计计划．构思 
fancy奇特的．异样的 想象；设想，爱好 
style风格．风度．类型 
decorate装饰．装修 
jewel 珠宝.宝石 
artist艺术家 
belong属于.为的一员 
belong to 属于 
in return 作为报答．回报 
troop群.组.军队 
reception 接待，招待会．接收 
at war 处于交战状态 
remove移动；搬开 
less than 少于 
wooden 木制的 
doubt怀疑．疑惑 vt 怀疑不信 
mystery 神秘．神秘的事物 
former以前的.从前的 
worth值得的，相当于…的价值.价值．作用值钱的rebuild重建 
local本地的；当地的 
apart分离地，分别地 
take apart 拆开 
painting绘画；画 
castle城堡 
trial审判．审讯，试验 
eyewitness 目击者； 证人
evidence 根据，证据 
explode爆炸 
entrance 入口 
sailor水手；海员；船员 
sink 下沉；沉下 
maid少女．女仆 
Berlin柏林（德国首都） 
Think highly of 看重；器重 
informal非正式的 
debate争论；辩论 

UNIT2

ancient adj 古代的.古老的 
compete vi 比赛竞争 
competitor n 竞争者 
take part in 参加；参与 
medal n 奖章；勋章；纪念章 
stand for 代表：象征，表示 
mascot n 吉祥物 
Greece希腊 
Greek 希腊人的；希腊语的 n 希腊人；希腊语 
magical adj 巫术的.魔术的.有魔力的 
volunteer志愿者．志愿兵.志愿的，义务的 
homeland 祖国；本国 
regular adj 规则的．定期的．常规的 
basis 基础，根据 
athlete n 运动员；运动选手 
admit容许．承认．接纳 
slave 奴隶 
nowadays 现今.现在 
gymnastics 体操；体能训练 
athletics 体育运动．竞技 
stadium （露天大型）体育场 
gymnasium ( gym ) 体育馆、健身房 
as well 也；又．还 
host 做东；主办；招待 n 主人 
responsibility n 责任．职责 
olive 橄榄树．橄榄叶；橄榄枝；橄榄色 
wreath 花圈、花冠、圈状物卿 
replace 取代替换．代替 
motto 座右铭；格言；警句 
swift 快的．迅速的 
similarity 相像性：相似点 
Athens 雅典（希腊首都） 
charge 收费．控诉.费用．主管 
in charge主管 看管 
physical  adj 物理的．身体的 
fine 罚款
poster 海报，招贴 
advertise 做广告．登广告 
princess 公主 
glory 光荣．荣誉 
bargain 讨价还价.讲条件.便宜货 
prince王子 
hopeless 心没有希望的；绝望的 
foolish adj 愚蠢的，傻的 
goddess 女神 
pain 疼痛.痛苦 
one after another 陆续地.一个接一个地 
deserve 应受.值得 
striker （足球的）前锋 

UNIT3

abacus n 算盘 
calculate n 计算器 
PC（ = personal comPuter ）个人电脑，个人计算
laptop 手提电脑 
PDA ( personal digital assistant ）掌上电脑 个人数码助理 
analytical adj 分析的 
calculate计算 
universal adj 普遍的．通用的.宇宙的 
simplify 简化 
sum 总数．算术题．金额 
operator （电脑）操作员；接线员 
logical 逻辑的；合情理的 
logically 逻辑上；合逻辑地.有条理地 
technology工艺．科技．技术 
technological adj 科技的 
revolution革命 
artificial 人造的．假的 
intelligence 智力：聪明智能 
intelligence adj 智能的：聪明的 
solve 解决．解答 
mathematical数学的 
from … on 从时起 
reality 真实．事实．现实 
designer 设计师 
personal 私人的．个人的．亲自的 
personally 就个人而言，亲自 
tube 管；管子；电子管 
transistor 晶体管
chip 碎片；芯片 
as a result 结果 
total adj 总的：整个的 n 总数.合计 
so … that … 如此.以致于 
network网络；网状物 
web 网 
application 应用：用途；申请 
finance金融；财经 
mobile 可移动的．机动的 
rocket 火箭 
explore 探索.探侧.探究 
Mars火星 
Anyhow （也作 anyway ）无论如何．即使如此 goal 目标．目的；球门；（进球）得分 
happiness 幸福；快乐 
human rare人类 
supporting adj 支持的，支撑的 
download 下载 
programmer 程序员；程序师 
virus病毒 
android 机器人 
signal发信号 信号 
teammate同伴；伙伴 
type 打字
in a way 在某种程度上 
coach 教练 
arise出现；发生 
with the help of 在的帮助下 
electronic adj 电子的 
appearance 外观．外貌；出现 
character 胜格．特点 
mop 拖把 
deal with 处理 
watch over 看守，监视 
naughty 顽皮的，淘气的 
niece 侄女 
spoil 损坏 ；宠坏

UNIT4

wildlife 野生动植物 
protection 保护 
wild 野生的；野的；未开发的；荒凉的
habitat 栖息地（动植物）自然环境
threaten 恐吓；威胁 
decrease 减少 （使）变小；或变少
endanger 危害；使受到危险
die out 灭亡；逐渐消失
loss 损失 遗失；丧失
reserve 保护区 
hunt 打猎 
zone 地域 地带 
in peace 和平地
in danger （of）在危险中；垂危 
species 种类 物种 
carpet 地毯 
respond 回答 相应 
distant 远的 远处的 
fur 毛皮 毛 软毛 
antelope 羚羊 
relief （痛苦或忧虑的）减轻或解除 
in relief 如释重负，松了口气 
laughter 笑 笑声 
burst into laughter 突然笑起来 
mercy 仁慈 
certain 确定的，某一，一定 
importance 重要（性） 
rub 擦 摩擦 
protect…from 保护…不受…（危害） 
mosquito 蚊子 
millipede 千足虫 
insect 昆虫 
contain 包含 容纳 容忍 
powerful 强大的 有力的 
affect 影响 感动 侵袭 
attention 注意 关注 注意力 
pay attention to 注意 
appreciate 鉴赏 感激 意识到 
succeed 成功 ；接替；继任
secure 安全的 ；可靠的
income 收入 
employ 雇佣 使用（时间、精力等） 
harm 损害 危害 
bite 叮，咬，刺痛 
extinction 灭绝 消亡 
dinosaur 恐龙 
come into being 形成，产生 
county 县；郡
inspect 检查 视察
unexpected 没料到的 意外的 
incident 事件 事变 
dust 灰尘，尘土 
according to 按照，根据…所说 
disappearance  消失
fierce 凶猛的，猛烈的 
so that 以致于 结果
ending结尾；结局

UNIT5

classical 古典的；古典文艺的 
roll 滚动 摇摆 
orchestra 管弦乐队 
rap 说唱乐 
folk 民间的 
jazz 爵士乐 
choral 合唱队的 
musician 音乐家 
dream of 梦见 梦想 
pretend 假装，假扮 
to be honest 说实在的，说实话 
attach 系上 附加 连接 
attach to 认为有 
form 组成．形成构成 
fame名声 名望 
passer-by 过路人．行人 
earn赚；挣得；获得 
extra 额外的 外力
instrument 工具；器械；乐器 
perform表演；履行；执行 
pub酒馆 酒吧 
cash 现金 
in cash 用现金；有现钱 
studio工作室．演播室 
millionaire 百万富翁；富豪 
play jokes on 戏弄 
actor 男演员；行动者 
rely依赖．依靠 
rely on 依赖 依靠 
broadcast 播；播放 
humorous 幽默的．诙谐的 
familiar熟悉的；常见的；亲近的 
be ／get familiar with 熟悉 与…熟悉起来 
or so 大约 
break up 碎；分裂；解体 
reunited 在统一；在联合；重聚
attractive吸引人的、有吸引力的 
addition 加；增加；加法
addition 另外；也
sort out 分类 
excitement 兴奋.刺激 
ballad 歌谣；情歌；民谣
overnight 在晚上；在夜里；（口）很快；一夜之间
dip浸；蘸 
tadpole 蝌蚪
lily百合花 
confident 自信的；确信的
brief 简短的；简要的 n 摘要；大纲 
devotion投人；热爱 
afterwards 然后；后来
invitation 邀请；招待
sensitive v / adj 敏感的；易受伤害的．灵敏的
 painful adj 痛苦的 疼痛的 
above all 最重要；首先 


必修三
UNIT1

take place 发生 
beauty 美；美人 
harvest 收获；收割 
celebration 庆祝；庆贺 
starve （使）饿死；饿得要死 
origin 起源；由来；起因 
religious 宗教上的；信奉宗教的；虔诚的 
seasonal 季节的；季节性的 
ancestor 祖先；祖宗 
Obon （日本）盂兰盆节 
grave 坟墓；墓地 
incense 熏香；熏香的烟 
in memory of 纪念；追念 
Mexico 墨西哥（拉丁美洲国家） 
feast 节日；盛宴 
skull 头脑；头骨 
bone 骨；骨头 
Halloween 万圣节前夕；诸圣日前夕 
belief 信任；信心；信仰 
dress up 盛装；打扮；装饰 
trick 诡计；恶作剧；窍门 
play a trick on 搞恶作剧；诈骗；开玩笑 
poet 诗人 
Columbus Day 哥伦布日 
arrival 到来；到达；到达者 
Christopher Columbus 克利斯朵夫。哥伦布 
gain 获得；得到 
independence 独立；自主 
independent 独立的；自主的 
gather 搜集；集合；聚集 
agriculture 农业；农艺；农学 
agricultural 农业的；农艺的 
award 奖；奖品 
授予；判定 
produce 产品；（尤指）农产品 
rooster 雄禽；公鸡 
admire 赞美；钦佩；羡慕 
energetic 充满活力的；精力充沛的；积极的 
look forward to 期望；期待；盼望 
carnival 狂欢节；（四月斋前的）饮宴狂欢；嘉年华（会） 
lunar 月的；月亮的；阴历的 
Easter （耶稣）复活节 
parade 游行；阅兵；检阅 
day and night 日夜；昼夜；整天 
clothing 衣服 
Christian 基督徒；信徒 
基督教的；信基督教的 
Jesus 耶稣 
cherry 樱桃；樱桃树 
blossom 花 ，开花 
as though 好象 
have fun with 玩得开心 
custom 习惯；风俗 
worldwide 遍及全世界的；世界性的 
rosebud 玫瑰花蕾 
fool 愚人；白痴；受骗者 
愚弄；欺骗 干傻事；开玩笑 傻的 
necessity 必要性；需要 
permission 许可；允许 
predection 预言；预报；预告 
fashion 样子；方式；时尚 
Trinidad 特立尼达岛 
Carla 卡拉（女名） 
Hari 哈利（男名） 
parking （汽车等）停放 
parking lot 停车场 
Valentine's Day 圣瓦伦廷节；情人节 
turn up 出现；到场 
keep one's word 守信用；履行诺言 
hold one's breath 屏息；屏气 
apologize 道歉；辩白 
drown 淹没；溺死；淹死 
sadness 悲哀；悲伤 
obvious 明显的；显而易见的 
wipe 擦；揩；擦去 
weave(wove woven) 编织；（使）迂回前进 
herd 牧群；兽群 
the Milky Way 银河 
magpie 喜鹊 
weep 哭泣；流泪 
哭；哭泣 
announcer 广播员；告知者；报幕员 
set off 出发；动身；使爆炸 
remind 提醒；使想起 
remind..of.. 使..想起.. 
forgive(forgave forgiven) 原谅；饶恕 


UNIT2

diet n.日常饮食
　　　　vi.节食
△spaghetti n.意大利式细面条
nut n.坚果；果仁
△muscle n.肌肉；（食用）瘦肉
△protective adj.给予保护的；保护的
bean n.豆；豆科植物
pea n.豌豆
cucumber n.黄瓜
eggplant n.茄子
pepper n.辣椒；辣椒粉
mushroom n.蘑菇
peach n.桃子
lemon n.柠檬
balance vt.平衡；权衡
         n.天平；平衡
　　　balanced diet 平衡膳食
barbecue vt.& n.烧烤；烤肉
mutton n.羊肉
△kebab n.(=kabob) （印度）烤腌羊肉串；肉串上的肉块
roast  adj.烤制的
　　　vt.& vi.烤；烘；烘烤
stir vt.摇动；搅和
fry vt.& vi.油煎；油炸
△stir-fry vt.用旺火炒（或煎、煸）
ought v.aux.应当；应该
　　　ought to 应当；应该
bacon n.熏咸肉；腊肉
△cola n.可乐饮料
△sugary adj.含糖的；甜的
△sign n.牌示；标记；符号
lose weight 体重减轻；减肥
slim vi.变细；减肥
　　　adj.苗条的；纤细的
curiosity n.好奇心
hostess n.女主人；女主持人
raw adj.生的；未加工的
vinegar n.醋
get away with 被放过；（做坏事）不受惩罚
lie n.谎话；谎言
     vi.说谎
　　　tell a lie 说谎
customer n.顾客；消费者
discount n.折扣
win...back 赢回；重新获得
weakness n.缺点；虚弱；弱点
strength n.强项；长处；力量
consult vt.咨询；请教；商量
fibre n.纤维；纤维制品
digest vi.& vt.消化
        n.摘要；概要
△poisonous adj.有毒的
carrot n.胡萝卜
△scurvy n.坏血病
△rickets n.佝偻病
△obesity n.过度肥胖
△vitamin n.维生素
△protein n.蛋白质
earn one's living 谋生
debt n.债；债务
　　　in debt 欠债
glare vi.怒目而视；闪耀
　　　n.怒视；眩目的光
spy vi.& vt.窥探；秘密监视
    n.间谍；侦探
　　　spy on 暗中监视；侦查
limit vt.限制；限定
     n.界限；限度
　　　limited adj.有限的
benefit n.利益；好处
　　　　vt.& vi.有益于；有助于；受益
breast n.胸部；乳房
garlic n.大蒜
sigh vi.叹息；叹气
　　　n.叹息；叹息声
combine vt.& vi.（使）联合；（使）结合
cut down 削减；删节
before long 不久以后
put on weight 增加体重
△cooperation n.合作；协作
△ingredient n.（烹调用的）材料；原料；成分
△flavour n.（食物的）味道与气味；特性


Unit 3

△Mark Twain 马克?吐温
birthplace n.出生地；故乡
△Florida n.佛罗里达镇（位于密苏里州）；佛罗里达（美国州名州）
bring up 抚养；培养；教育；提出
△Hannibal n.汉尼拔（美国城市）
△Mississippi n.密西西比河
△Missouri n.密苏里州（美国州名）
novel n.小说；长篇故事
     adj.新奇的；异常的
△boyhood n.少年时代
adventure n.奇遇；冒险
Tom Sawyer 汤姆?索亚（人名）
△Huckleberry Finn 哈克贝利?费恩
phrase n.短语；词组；惯用语
△fathom n.长度单位（六英尺）
author n.著者；作家
Samuel Langhorne clemens 塞缪尔?兰霍恩?克莱门斯（人名）
scene n.（戏剧）一场；现场；场面；景色
△narrator n.讲述者；叙述者
△Roderick n.罗德里克（男名）
△Olive n.奥利弗（男名）
△bet n.赌；打赌
      vt.& vi.(bet,bet)打赌；赌钱
△make a bet 打赌
penniless adj.贫困的；身无分文的
wander vi.漫游；漫步；漂泊
pavement n.人行道
       （=<美>sidewalk）
businessman n.商人
permit vt.& vi.许可；允许；准许
      n.通行证；许可证；执照
ahead adv.在前；向前；提前
   go ahead 前进；（用于祈使句）可以；往下说
by accident 偶然；无意在；不小心
bay n.海湾
stare vi.凝视；盯着看
　　　stare at 盯着看；凝视
△nightfall n.黄昏
fault n.过错；缺点；故障
spot vt.发现；认出
     n.斑点；污点；地点
passage n.船费（包括食宿）；通道；（一）段
△unpaid adj.未付款的；不受报酬的
account vi.& vt.认为；说明；总计有
       n.说明；理由；计算；帐目
　　　account for 导致；做出解释
embassy n.大使馆；大使及其官员
seek vt.& vi.(sought,sought) 寻找；探索；寻求
patience n.耐性；妨耐
contrary n.反面；对立面
       adj.相反的；相违的
   on the contrary 与此相反；正相反
△charity n.慈善（团体）；施舍
envelope n.信封
unbelievable adj.难以置信的
△Horace n.霍勒斯（男名）
steak n.（供煎、烤的）肉块；鱼排；牛排
pineapple n.菠萝
dessert n.餐后甜点
amount n.数量
take a chance 冒险
rude adj.粗鲁的；无礼的
manner n.礼貌；举止；方式
scream vi.尖声叫
      n.尖叫声；喊叫声
genuine adj.真的；真诚的
△issue vt.& vi.发行（钞票等）；发布（命令）；出版（杂志等）
△fake n.假货；欺骗
      adj.假的
rag n.破布；碎布
   in rags 衣衫褴褛
indeed adv.真正地；确实；实在
as for 关于；至于
bow vi.& n.鞠躬；弯腰
barber n.理发师


Unit 4

astronomy n.天文学
   △astronomer n.天文学家
△solar adj.太阳的；日光的
system n.系统；体系；制度
  solar system 太阳系
religion n.宗教；宗教信仰
theory n.学说；理论
△Big Bang 宇宙大爆炸；创世大爆炸
atom n.原子
billion pron.& n.& adj.<英>万亿；<美>十亿
globe n.球体；地球仪；地球
   △global adj.全球性的；全世界的
violent adj.猛烈的；激烈的；强暴的
in time 及时；终于
carbon n.碳
△nitrogen n.氮
△vapour n.(=vapor)蒸气；水蒸气
atmosphere n.大气层；气氛
unlike prep.不同；不像
fundamental adj.基本的；基础的
△presence n.出席；到场；存在
△dissolve vt.& vi.溶解；解散
harmful adj.有害的
acid n.酸
chain n.链子；连锁；锁链
△reaction n.反应；回应
multiply vi.& vt.乘；增加
oxygen n.氧
△shellfish n.水生有壳动物
△amphibian n.两栖动物
△reptile n.爬行动物；爬虫
lay eggs 下蛋
△dinosaur n.恐龙
exist vi.存在；生存
△mammal n.哺乳动物
give birth to 产生；分娩
thus adv.因此；于是
in one's turn 轮到某人；接着
dioxide n.二氧化物
   carbon dioxide二氧化碳
prevent...from 阻止；制止
puzzle n.谜；难题
      vt.& vi.（使）迷惑；（使）为难
biology n.生物学
   biologist n.生物学家
gravity n.万有引力；重力
satellite n.卫星；人造卫星
gentle adj.温和的；文雅的
△geologist n.地质学家
physicist n.物理学家
block out 挡往（光线）
△extinct adj.灭绝的；绝种的
climate n.气候
△comet n.彗星
crash vi.& vt.碰撞；坠落
△Isaac Newton  艾萨克・牛顿
△Albert Einstein 阿尔伯特?爱因斯坦
△Stephen Hawking 斯蒂芬?霍金（英国科学家）
spaceship n.宇宙飞船
pull n.& vt.拉（力）；拖；牵引力
△lessen vi.& vt.减少；减轻
cheer up 感到高兴；感到振奋
float vi.& vt.（使）浮动；（使）漂浮
     n.漂浮物
△weightlessly adv.失重地
△cabin n.小屋；船舱
now that 既然
△get the hang of 熟悉；掌握；理解
break out 突发；爆发
△exhaust vt.用尽；耗尽；使精疲力尽
watch out 密切注视；当心；提防


Unit 5

△multicultural adj.多种文化的
quiz n.测验；问答比赛
Canadian n.加拿大人
          adj.加拿大的；加拿大人的
△Vancouver n.温哥华（加拿大城市）
△Toronto n.多伦多（加拿大城市）
△Calgary n.卡尔加里（加拿大城市）
△Ottawa n.渥太华（加拿大首都）
△beaver n.海狸
△grizzly n.（北美洲）灰熊
         adj.灰色的；有灰斑的
△polar adj.极地的；近极地的
△penguin n.企鹅
△prime adj.首要的；主要的；基本的
minister n.大臣；部长
   prime minister 首相；丞相
△governor n.州长；总督
rather than 与其；不愿
continent n.洲；大陆
baggage n.行李
chat vi.& n.聊天；闲聊
scenery  n.景色；风景
eastward adv.向东
          adj.向东的；朝东的
   westward adv.向西
             adj.向西的；朝西的
   upward adv.向上地；上升地
           adj.上升的；向上的
surround vt.& vi.包围；围绕
△the Rocky Mountains 落基山脉
harbour n.(=harbor) 海港
measure vi.& vt.测量；衡量；判定
         n.计量制；计量单位；措施
aboard prep.& adv.在船、飞机、火车或公共汽车上
settle down 定居；平静下来；专心于
manage to do 设法做
catch sight of 看见；瞥见
eagle n.鹰
△stampede n.（美国西部或加拿大）大西部赛马会
△cowboy n.牛仔；牧童
have a gift for 对……有天赋
within prep.在……之内
border n.边界；国界；边沿
        vt.& vi.与……接壤；接近
slight adj.轻微的；微小的
   slightly adv.稍稍；轻微地
acre n.英亩
urban adj.城市的；市镇的
△Thunder Bay 桑德湾
△Lake Superior 苏必利尔湖
△location n.位置；地方
△the Vatican City State 梵蒂冈城国
topic n.话题
mix vt.& vi.混合；调配
   mixture n.混合（物）；混合状态
bush n.灌木（丛）；矮树（丛）
maple n.枫；枫树
frost n.霜；霜冻
confirm vt.证实；证明；批准
wealthy adj.富有的
distance n.距离；远方
   in the distance 在远处
mist n.薄雾
   misty adj.有薄雾的；模糊的
△Niagara n.尼亚加拉（河；瀑布）
schoolmate n.同学；校友
booth n.公用电话间；货摊；售货亭
downtown adj.市区的
          adv.在市区；往市区
△pearl n.珍珠
△Cantonese n.& adj.广东人（的）广州人（的）；广东话（的）
approximately adv.接近；大约
dawn n.黎明；拂晓；破晓
△workplace n.工作场所；工作地点
buffet n.自助餐；饮食柜台
broad adj.宽阔的；广泛的
△St Lawrence 圣劳伦斯河
nearby adv.在附近
        adj.附近的；邻近的
tradition n.传统；风俗
terrify vt.使恐怖；恐吓
terrified adj.恐惧的；受惊吓的
pleased adj.欣喜的；高兴的；愉快的
impress vt.使印象深刻；使铭记
impressive adj.给人深刻印象的；感人的


必修4
Unit 1

achievement n. 成就；功绩
△Joan of Arc 圣女贞德
            （法国民族女英雄）
△Elizabeth Fry 伊丽莎白?弗赖伊
（英国慈善家）
△Quaker n. 教友派信徒；贵格会会员
welfare n. 福利；福利事业
project n. 项目；工程；规划
institute n. 学会；学院；协会
△China Welfare Institute 中国福利基金会
specialist n. 专家；专业工作者
△specialize vi. 专攻；专门从事；专注于
△Jane Goodall 简?古道尔(英国动物学家)
△chimp n. （非洲）黑猩猩
connection n. 连接；关系
human being 人类
△Jody Williams 乔迪?威廉斯
             （美国诺贝尔和平奖得者）
campaign n. 运动；战役
        vi. 作战；参加运动
△landmine n. 地雷
organization n. 组织；机构；团体
△Gombe National Park 贡贝国家公园
                     (位于坦桑尼亚)
behave vt. & vi. 举动；（举止或行为）表现
behaviour (=behavior) 行为；举止；习性
shade n. 荫；阴凉处
     vt. 遮住光线
move off 离开；起程；出发
worthwhile adj. 值得的；值得做的
nest n. 巢；窝
bond n. 联系；关系；结合；纽带
observe vt. 观察；观测；遵守
  observation n. 观察；观测
childhood n. 童年；幼年时代
outspoken adj. 直言的；坦诚
respect vt. & n. 尊敬；尊重；敬意
argue vt. & vi. 讨论；辩论；争论
  argument n. 争论；争辩；争吵
entertainment n. 款待；娱乐；娱乐表演
lead a … life 过着……的生活
crowd n. 人群；观众
      vt. 挤满；使拥挤
crowd in （想法、问题等）涌上心头；涌入脑海
inspire vt. 鼓舞；激发；启示
△inspiration n. 灵感；鼓舞
support n. & vt. 支持；拥护
look down upon/on 蔑视；瞧不起
refer vi. 谈到；查阅；参考
 refer to 查阅；参考；谈到
audience n. 观众；听众；读者
by chance 碰巧；凑巧
come across （偶然）遇见；碰见
△career n. 事业；生涯
rate n. 比率；速度
sickness n. 疾病；恶心
intend vt. 计划；打算
emergency n. 突发事件；紧急情况
generation n. 一代；一辈
△determination n. 决心；果断
kindness n. 仁慈；好意
considerate adj. 考虑周到的
 consideration n. 考虑；体谅
deliver vt. 递送；生（小孩儿）；接生；
     发表（演说等）
carry on 继续；坚持
modest adj. 谦虚的；谦让的；适度的


Unit 2

statistic n. （常用pl  statisitcs）数据；统计；统计数字；统计资料
sunburnt adj. 晒黑的
struggle vt. & vi. 斗争；拼搏；努力
decade n. 十年；十年期
super adj. 特级的；超级的
△hybrid adj. 混合的；杂种的
        n. 杂交种；混血儿
output n. 产量；输出
△strain n.（植物的）品种；种类
crop n. 庄稼；农作物；产量
hunger n. 饥饿；欲望
      vt. & vi. （使）饥饿
disturbing adj. 引起烦恼的；令人不安的
expand vt. & vi. 使变大；伸展
circulate vt. & vi. 循环；流传
Vietnam n. 越南（东南亚国家）
thanks to 幸亏；由于；因为
battle n. 战役；战斗；较量；斗争
     vt. & vi. 搏斗；奋斗
rid vt. 摆脱；除去
  rid… of 摆脱；除去
be satisfied with 对……感到满意
freedom n. 自由；自主
would rather 宁愿；宁可
therefore adj.因为；所以；因而
equip vt. & vi. 配备；装备
△sorghum n. 高粱
grain n. 谷物；粮食；颗粒
△peanut n. 花生
export vt. & vi. 输出；出口
nationality n. 国籍
occupation n. 工作；职业；占领
△personality n. 性格；个性；人格
confuse vt. 使迷惑；使为难
regret vt. 遗憾；惋惜
      n. 遗憾；懊悔
chemical adj. 化学的；关于化学的
△organic adj. 有机的；器官的；组织的
△fertile adj. 肥沃的；富饶的
△fertilizer n. 肥料；化肥
production n. 生产；制造
bacteria n. （bacterium的复数形式）细菌
pest n. 害虫；害兽；害鸟
build up 逐渐增强；建立；开发
lead to 导致；造成（后果）
nutrition n. 营养;滋养；食物
mineral n. 矿物；矿石
discovery n. 发现；发觉
focus n. 焦点；中心点
     vt. 集中；聚集
  focus on 集中（注意力、精力等）于
soil n. 土壤
reduce vt. 减少；减缩
keep … free from/of 使……免受（影响；害等）；使……不含（有害物）
△soybean n. (=soyabean) 大豆
root n. 根；根源
skim vt. 浏览；略读
underline vt. 画底线标出；强调
summary n. 总结；摘要；概要
comment n. 评论；议论
        vi. & vt. 表达意见；作出评论
△producer n. 生产者；制片人
△industrial adj. 工业的；产业的


Unit 3 

humour n. 幽默；滑稽
△punchline n. 故事、笑话等中的妙语；关键语
△verbal adj. 口头的
△nonverbal adj. 不用语言的
△mime n. 哑剧
△Charlie Chaplin 查理?卓别林
                （英国喜剧大师） 
△Edward Lear 爱德华?李尔
（英国作家、画家）
comedy n. 喜剧
△Victor Hugo 维克多?雨果
             （法国文学家）
up to now 直到现在
△brighten vt. 使更愉快；使更有希望
△depressed adj. 忧愁的；沮丧的
content adj. 满足的；满意的
       n. 满足
       vt. 使满足
  feel/be content with 对……满足
performer n. 表演者；演出者
astonish vt. 使惊诧
  astonishing adj. 令人感到惊讶的
fortunate adj. 幸运的；吉利的
  unfortunately adv. 不幸地
badly off 穷的；缺少的
△teens n. 十几岁（13至19岁的年龄）
ordinary adj. 平常的；普通的
bored adj. 厌烦的
△subtle adj. 微妙的；精巧的；技艺精湛的
entertain vt. & vi. 使欢乐；款待
  △entertaining adj. 愉快的；有趣的
△charming adj. 迷人的；有魅力的
△tramp n. 流浪汉；行乞者
throughout prep. 遍及；贯穿
          adv. 到处；始终；全部
homeless adj. 无家的；无家可归的
moustache n. 小胡子
worn adj. 用旧的；用坏的；破烂的
△worn-out adj. 磨破的；穿旧的
△stiffly adv. 僵硬地
failure n. 失败（者）
△optimism n. 乐观；乐观主义
overcome vt. & vi. (overcame,overcome)
               战胜；克服
△underdog n. 失败者；处于劣势的一方
△snowstorm n. 暴风雪
leather n. 皮革
pick out 挑出；辨别出
△lace n. 饰带；花边；鞋带
cut off 切断；断绝
chew vt. & vi. 嚼碎；咀嚼（食物）
△mouthful n. 一口；满口
△enjoyment n. 享受；欢乐；乐趣
convince vt. 使信服
  convincing adj. 令人信服的
direct vt. & vi. 导演；指示；指挥
     adj. 直的；直接的；直率的
star in 担任主角；主演
 △Oscar n. 奥斯卡
outstanding adj. 突出的；杰出的；显著的
Switzerland n. 瑞士（欧洲中部国家）
△confidence n. 信心；信念
△costume n. 服装；戏装
gesture n. 姿态；手势 
       vi. 做手势
particular adj. 特殊的；特别的
        n. 细节；细目
  particularly adv. 特殊地；特别地
occasion n. 时刻；场合
budget n. 预算；开支
actress n. 女演员
slide vt. & vi. （使）滑动；（使）滑行
     n. 滑；滑动；幻灯片
amuse vt. 使发笑；使愉快 
△amusing adj. 好笑的；有趣的
pancake n. 烙饼；薄饼
explanation n. 解释；讲解；说明
detective n. 侦探
△Sherlock Holmes n. 夏洛克?福尔摩斯
mountainous adj. 多山的；山一般的
whisper n. 耳语；低语
       vt. & vi. 低语；小声说
vast adj. 巨大的；辽阔的
△rhythm n. 节奏
mess n. 脏或乱的状态 
react vi. 作出反应；回应
porridge n. 粥；麦片粥
drunk adj. 醉的


Unit 4 

statement n. 陈述；说明
greet vi. & vt. 迎接；问候
represent vt. 代表；象征
association n. 社团；联系；联想
dormitory n. 宿舍
canteen n. 食堂
flight n. 飞行；航班
curious adj. 好奇的
  curiously adv. 好奇地
△Garcia 加西亚（姓）
Colombia n. 哥伦比亚（南美洲国家）
approach vt. & vi. 接近；靠近；走近
        n. 接近；方法；途径 
cheek n. 面颊
defend vt. 保护；保卫
  defend against 保卫……以免受
  defence n. 防御；保卫
major adj. 主要的
misunderstand vt. (misunderstood,
               misunderstood) 
            误解，误会
  misunderstanding n. 误解；误会
△Akira Nagata 永田明
△Ahmed Aziz 艾哈迈德?阿齐兹
Jordan n. 约旦（西亚国家）
△Darlene Coulon 达琳?库隆 
dash vi. 猛冲；突进
adult n. 成人；成年人
     adj. 成人的；成熟的
△simply adv. 简单地；只
△Muslim n. & adj. 穆斯林（的）；伊斯兰教信徒（的）
spoken adj. 口语的
  unspoken adj. 未说出口的；非口语的
△posture n. 姿态；体态
Spain n. 西班牙（欧洲国家）
Italy n. 意大利（欧洲国家）
likely adj. 可能的
  be likely to 很可能……；有希望……
in general 总的来说；通常
crossroads n. 十字路口
△employee n. 雇员
△frown vi. 皱眉；蹙额
△misread vt. （misread /misread）读错；误解
facial adj. 面部的
function  n. 作用；功能；职能
         vi. 起作用；运转
ease n. 安逸；舒适
    vt. 减轻（痛苦；忧虑）
  at ease 舒适；快活；自由自在
truly adv. 真实地；真诚地；真正地
false adj. 错误的；假的
anger n. 怒气；怒火
lose face 丢脸
turn one’s back to 背对；背弃
fist n. 拳头
yawn vi. 打呵欠
△respectful adj. 恭敬的
subjective adj. 主观的
hug vi. & vt. 拥抱
rank n. 等级；军衔
cassette n. 磁带 


Unit 5 

theme n. 题目；主题（曲）
△Camelot Park 卡默洛特公园（位于英国）
central adj. 中心的；中央的
△Central Park 中央公园（位于美国纽约）
△Dollywood n. 多莱坞（公园名，位于美国）
various adj. 不同的；各种各样的
cartoon n. 漫画；动画片
be famous for 以……而闻名
△roller coaster n. 过山车
whichever pron. 无论哪一个；任何一个
△pirate n. 海盗；盗版
△fairy tale 神话故事；童话
fantasy n. 幻想；怪念头
amusement n. 消遣；娱乐（活动）
swing n. 秋千；摇摆
vt. & vi. (swung, swung) 摇摆；摆动
attraction n. 有吸引力的事物；吸引
no wonder 难怪；不足为奇
tourism n. 旅游业
wherever pron. 无论在什么地方；各处
unique adj. 独一无二的；仅有的
carpenter n. 木匠
△craftsman n. 匠人；能工巧匠
engine n. 引擎；发动机
△bald adj. 秃头的
preserve vt. 保存；保留
        n. 保护区
length n. 长度；长
deed n. 行动；事迹
△knight n. 骑士；爵士 
be modeled after 根据……模仿；仿造
△Merlin the Wizard 魔术师梅林
sword n. 剑
△joust vi. （指中世纪骑士）
          骑着马用长予打斗
tournament n. 锦标赛；联赛
settler n. 移民；殖民者
athletic adj. 运动的
translator n. 译员；翻译
minority n. 少数；少数民族
cloth n. 布
△Futuroscope n. 观测未来（公园名，位于法国）
jungle n. 丛林
△diver n. 潜水员
creature n. 生物；动物
sunlight n. 阳光
△T-Rex n. (=Tyrannosaurus Rex)霸王龙
advance vt. & vi. 前进；促进；提前
   in advance 提前
   advanced adj.高级的；先进的
brand n. 商标；牌子
get close to 接近
come to life 活跃起来
outing n. 外出；短途旅行；远足
admission n. 允许进入；入场费；承认
shuttle n. 往返汽车；航天飞机
freeway n. 高速公路
souvenir n. 纪念品
sneaker n. 运动鞋
brochure n. （作宣传或介绍用的）
           小册子；指南


必修5
Unit 1

characteristic  n. 特征；特性
radium  n.  镭
painter  n. 画家；油漆匠
put forward  提出
scientific  adj. 科学的
conclude   vt. & vi. 结束；推断出
  conclusion  n. 结论；结束
  draw a conclusion  提出结论
analyse  vt. 分析
△infect  vt. 传染；感染
  △infections  adj. 传染的
△cholera  n. 霍乱
defeat   vt.  打败；战胜；使受挫
n.  失败
expert  adj.  熟练的；经验或知识丰富的
n. 专家；行家
attend   vt.  照顾；护理；出席；参加
physician  n.  医生；内科医师
expose   vt.  暴露；揭露；使曝光
expose…to  使显露；暴露
△ deadly  adj. 致命的
cure  n.  治愈；痊愈
vt.  治愈；治疗
△ outbreak  n. 爆发；发作
                （尤指疾病或战争）
challenge   n.  挑战
     vt.  向……挑战
victim  n. 受害者
absorb  vt. 吸收；吸引；使专心
suspect   vt.  怀疑
   n.  被怀疑者；嫌疑犯
enquiry  n. 询问
neighbourhood  n. 附近；邻近
severe  adj. 严重的；剧烈的；严厉的
△ clue  adj. 线索；提示
pump  n. 泵；抽水机
   vt.  （用泵）抽（水）
△ Cambridge  剑桥大街
foresee  vt. 预见；预知
△ investigate  vt. & vi. 调查
  △ investigation n. 调查
blame  vt.  责备；谴责
n. 过失；责备
pollute  vt.  污染；弄脏
handle  n.  柄；把手
        vt.  处理；操纵
△ germ  n.  微生物；细菌
link  vt. & n. 连接；联系
  link…to…  将……和……联系或连接起来
announce  vt.  宣布；通知
△ certainty  n.  确信；确实
instruct  vt.  命令；指示；教导
△ responsible  adj.  有责任的；负责的
construct  vt.  建设；修建
  construction  n.  建设；建筑物
contribute  vt. & vi.  捐献；贡献；捐助
apart from  除……之外；此外
firework  n.  烟火（燃放）
chart  n.  图表
△ creative  adj. 有创造力的；创造性的；
                独创的
△ co-operative  adj.  合作的
positive  adj.  积极的；肯定的；确实的
（be）strict with… 对……严格的
△Nicolaus Copernicus 尼古拉?哥白尼（波兰天文学家）
△revolutionary  adj.  革命的；
                    重大变革的
movement  n.  移动；运动；动作
make sense  讲得通；有意义
backward  adv. & adj. 向后地（的）；
          相反地（的）；退步地（的）
△loop  n.  圈；环
△privately  adv.  私下地；秘密地
spin  vi. & vt.  (使)旋转；
       纺（线或纱）
△brightness  n.  明亮；亮度；聪颖
enthusiastic  adj.  热情的；热心的
cautious  adj.  小心的；谨慎的
reject  vt.  拒绝；不接受；抛弃
universe  n.  宇宙；世界

Unit 2
unite  vi. & vt. 联合；团结
kingdom  n.  王国
consist  vi.  组成；在于；一致
consist of  由……组成
△London Heathrow Airport
      伦敦希思罗机场
province  n.  省；行政区
△River Avon  埃文河
△River Thames  泰晤士河
△River Severn  塞文河
divide…into 把……分成
△Wales  威尔士（英）
△Scotland  苏格兰（英）
△Northern Ireland  北爱尔兰（英）
clarify  vt.  澄清；阐明
accomplish  vt.  完成；达到；实现
conflict  n.  矛盾；冲突
unwilling  adj.  不愿意（的）；不乐意（的）
break away (from) 挣脱（束缚）；脱离
union  n.  联合；联盟；结合；协会
△the Union Jack  英国国旗
credit n.  信任；学分；赞扬；信贷
    to one’s credit  为……带来荣誉；值得赞扬；在……名下
currency  n.  货币；通货
institution  n.  制度；机制；公共机构
△educational  adj.  教育的
convenience  n.  便利；方便
rough  adj.  粗糙的；粗暴的
  roughly  adv.  粗略地；粗糙地
△Midlands  英格兰中部地区（英）
nationwide  adj.  全国性的；
                全国范围的
attract  vt.  吸引；引起注意
△historical  adj.  历史（上）的；
                 有关历史的
architecture  n.  建筑学；建筑艺术
△Roman  n.  (古)罗马人
          adj.  （古）罗马的
collection  n.  收藏品；珍藏；收集
administration  n.  管理；行政部门
port  n.  港口（城市）
△Anglo-Saxon  
n.  盎格鲁-撒克逊人
adj.  盎格鲁-撒克逊人的
△Norman  n.  诺曼人；诺曼语
        adj.  诺曼的；诺曼人（语）的
△Viking  n.  北欧海盗；斯堪的纳维亚人
countryside  n.  乡下；农村
enjoyable  adj.  令人愉快的；使人高兴的
leave out  省去；遗漏；不考虑
△opportunity  n.  机会；时机
description  n.  描写；描述
fax  n.  传真（机）
vt.  用传真传输（文件）
possibility  n.  可能（性）
plus  prep.  加上；和
     adj.  加的；正的；零上的
quarrel  n.  争吵；争论；吵架
        vi.  争吵；吵架
alike  adj.  相同的；类似的
take the place of  代替
break down  (机器)损坏；破坏
arrange  vt.  筹备；安排；整理
wedding  n.  婚礼
fold  vt.  折叠；对折
sightseeing  n.  观光；游览
delight  n.  快乐；高兴；喜悦
        vt.  使高兴；使欣喜
royal  adj.  王室的；皇家的；高贵的
uniform  n.  制服
△St Paul’s Cathedral  圣保罗大教堂
splendid  adj.  壮丽的；辉煌的；极好的
△Westminster Abbey 
        威斯敏斯特教堂（英国名人墓地）
statue  n.  塑像；雕像
△Buckingham  Palace  白金汉宫
△Greenwich  n.  格林尼治（英城市）
△longitude  n.  经线；经度
△imaginary  adj.  想象中的；
                 假想的；虚构的
△navigation  n.  导航；航行
△Highgate Cemetery  海格特墓地（英伦敦北郊，内有马克思及其家人的坟墓）
communism  n.  共产主义
△original  adj.  最初的；原始的；
               独创的；新颖的
thrill  vt.  使激动；使胆战心惊
pot  n.  罐；壶
error  n.  错误；过失；谬误
tense  n.  时态
consistent  adj.  一致的

Unit 3
aspect   n.  方面；层面
impression  n.  印象；感想；印记
take up 拿起；接受；开始；继续
constant  adj.  时常发生的；连续不断的
  constantly  adv.  不断地
jet  n.  喷气式飞机
△jet lag  飞行时差反应
△flashback  n.  闪回；倒叙
previous  adj.  在前的；早先的
uncertain  adj.  不确切的；无把握的
guide  n.  指导；向导；导游
       vt.  指引；指导
tablet  n.  药片
△expertise  n.  专家意见；
              专门知识（技能等）
capsule  n.  太空舱；胶囊
steward  n.  乘务员；服务员
stewardess  n.  女乘务员
opening  n.  （出入的）通路；开口；开端
sideways  adv.  往（向、从）一侧；侧着；侧面朝前
surrounding  n.  周围的事物；环境
            adj.  周围的
tolerate  vt.  容忍；忍受
△combination  n.  结合；组合
lack  vi. &  vt.  缺乏；没有
           n.  缺乏；短缺的东西
adjustment  n.  调整；调节
mask  n.  面具；面罩；伪装
be back on one’s feet (困境后)恢复；完全复原
△hover  vi.  盘旋
carriage  n.  运输工具；四轮马车；客车
press  vi. & vt. 按；压；逼迫
      n.  按；压；印刷；新闻
fasten  vt.  系牢；扎牢
belt  n.  腰带；皮带
    safety belt 安全带
lose sight of… 看不见……
sweep up 打扫；横扫
flash  vt. & vi.  （使）闪光；（使）闪现
switch  n.  开关；转换
       vt.  转换
timetable  n.  时间表；时刻表
△exhausted  adj.  筋疲力尽的；
                 疲惫不堪的
slide into （快捷而悄声地）移动；溜进……
optimistic  adj.  乐观（主义）的
△pessimistic  adj.  悲观（主义）的
speed up  加速
△pedal  n.  踏板；脚蹬
△alien  n.  外星人；外国人
        adj.  陌生的；外国的；外星球的
mud  n.  泥（浆）
desert  n.  沙漠；荒原
△enormous  adj.  巨大的；庞大的
△imitate  vt.  模仿；仿造
△moveable  adj.  可移动的；活动的
citizen  n.  公民；居民；市民
typist  n.  打字员
typewriter  n.  打字机
postage  n.  邮资
postcode  n.  邮政编码
button  n.  钮锃；按钮
instant  n.  瞬间；片刻
        adj.  立即的；立刻的
receiver  n.  接受者；接收器；电话听筒
△efficiency  n.  效率；功效
△efficient  adj.  效率高的；有能力的
△ribbon  n.  丝带；带状物
dustbin  n.  垃圾箱
△dispose  vt.  布置；安排
△disposal  n.  清除；处理
ecology  n.   生态；生态学
greedy  adj.  贪吃的；贪婪的；贪心的
swallow  vt.  吞下；咽下
material  n.  原料；材料
recycle  vt.  回收利用；再利用
△manufacture  vt.  
          (用机器)大量生产；成批制造
goods n.  货物
△etc  abbr.  诸如此类；等等
representative  n.  代表；典型人物
       adj.  典型的；有代表性的
settlement  n.  定居；解决
motivation  n.  动机

Unit 4
journalist  n.  记者；新闻工作者
△involve  vt.  牵涉；涉及；包括；
              使参与（卷入）……
editor  n.  编辑
photograph  n.  照片
           vt.  给……照相
   photographer  n.  摄影师
△photography  n.  摄影
△unforgettable  abj.  难忘的；
                   永远记得的
△assignment  n.  任务；分配
delighted  adj  快乐的；欣喜的
admirable  adj.  值得赞扬的；令人钦佩的
unusual  adj.  不同寻常的；独特的
assist  vt.  帮助；协助；援助
assistant  n.  助手；助理；售货员
submit  vt.  递交；呈递（文件等）
profession  n.  职业；专业
professional  adj.  专业的；职业的
            n.  专业人员
colleague  n.  同事
eager  adj.  渴望的；热切的
concentrate  vt.  集中；聚集
concentrate on  集中；全神贯注于
amateur  n.  业余爱好者
update  vt.  更新；使现代化
acquire  vt.  获得；取得；学到
assess  vt.  评估；评定
inform  vt.  告知；通知
deadline  n.  最后期限
△interviewee  n.  参加面试者；接受采访者
meanwhile  adv.  其间；同时
depend on 依靠；依赖
case  n.  情况；病例；案例
accuse  vt.  指责；谴责；控告
    accuse…of  因……指责或控告……
  △accusation  n.  指责；谴责；控告
deliberately  adv.  故意地
so as to (do sth) 为了（做）……
△deny  vt.  否认；拒绝
sceptical  adj.  怀疑的（<美>skeptical）
guilty  adj.  犯罪的；有罪的；内疚的
dilemma  n.  （进退两难的）困境；窘境
demand  n.  需求；要求
         vt.  强烈要求
△demanding  adj.  要求很高的；
                  费力的
publish  vt.  出版；发行；发表；公布
△scoop  n.  抢先获得的新闻、利润等；
             勺子；铲子
section  n.  部分；节
△concise  adj.  简明的；简练的
△imaginative  adj.  富于想象力的
technical  adj.  技术（上）的；技巧方面的
  technically  adv.  技术上；工艺上
thorough  adj.  彻底的；详尽的
gifted  adj.  有天赋的
△idiomatic  adj.  惯用的；
                 合乎语言习惯的
housewife  n.  家庭主妇
crime  n.  罪行；犯罪
edition  n.  版（本）；版次
ahead of 在……前面
department n.  部门；部；处；系
accurate  adj.  精确的；正确的
senior  adj.  年长的；高年级的；高级的
polish  vt.  擦亮；磨光；润色
chief  adj.  主要的；首席的
       n.  首领；长官
approve  vt.  赞成；认可；批准
process  vt.  加工；处理
         n.  过程；程序；步骤
△negative  n.  底片；否定
          adj.  否定的；消极的
appointment  n. 约会；任命

Unit 5
aid  n. & vt. 帮助；援助；资助
  first aid （对伤患者的）急救
temporary  adj.  暂时的；临时的
fall ill 生病
injury  n.  损伤；伤害
bleed  vi. & vt. (bled,bled)流血
△nosebleed  n.  鼻出血；流鼻血
△sprain  vt.  扭伤
△sprained  adj.  扭伤的
ankle  n.  踝（关节）
choke  vi. & vt.  （使）噎住；（使）窒息
cupboard  n.  橱柜；衣柜
skin  n.  皮；皮肤
△essential  adj.  最重要的；不可缺少的；本质的
organ  n.  器官
△layer  n.  层；层次
barrier  n.  屏障；障碍（物）
poison  n.  毒药；毒害
       vt.  毒害；使中毒
ray  n.  光线；射线
complex  adj.  复杂的
variety  n.  变化；多样（化）；多变（性）
liquid  n.  液体
radiation  n.  辐射；射线
mild  adj.  轻微的；温和的；温柔的
mildly  adv.  轻微地；温和地
pan  n.  平底锅；盘子
stove  n.  炉子；火炉
△heal  vi. & vt.  （使）康复；（使）化解
tissue  n.  （生物）组织；薄的织物；手巾纸
electric shock  触电；电休克
swell  vi. & vt.  (swelled,swollen)
             （使）膨胀；隆起
  swollen  adj.  肿胀的
△blister  n.  水泡
         vi. & vt.  （使）起泡
△watery  adj.  （似）水的
△char  vi.  烧焦
△nerve  n.  神经；胆量
scissors  n.  (pl.)  剪刀
unbearable  adj.  难以忍受的；
不能容忍的
basin  n.  盆；盆地
squeeze  vt. & vi. 榨；挤；压榨
squeeze out 榨出；挤出
over and over again 反复；多次
bandage  n.  绷
in place  在适当的位置；适当
△ointment  n.  药膏；油膏
△infection  n.  传染；传染病；感染
vital  adj.  至关重要的；生死攸关的
symptom  n.  症状；征兆
△label  vt.  加标签或标记；分类
        n.  标签；标记
kettle  n.  (水)壶；罐
pour  vt. & vi. 倒；灌；注；涌
wrist  n.  手腕
damp  adj.  潮湿的
△Casey  凯西（姓）
sleeve  n.  袖子
blouse  n.  女衬衫
tight  adj.  牢的；紧的；紧密的
tightly  adv.  紧地；牢牢地
firm  adj.  （动作）稳定有力的；坚定的
   firmly  adv.  坚固地；稳定地
throat  n.  咽喉；喉咙
△Janson  詹森（姓）
ceremony  n.  典礼；仪式；礼节
bravery  n.  勇敢；勇气
△Slade 斯莱德（姓）
stab  vt. & vi. 刺；戳；刺伤
a number of 若干；许多
put one’s hands on 找到
treat  vt. & vi. 治疗；对待；款待
      n.  款待；招待
apply  vt. 涂；敷；搽；应用；运用
       vi. 申请；请求；使用；有效
pressure  n.  压力；挤压；压迫（感）
ambulance  n.  救护车
△scheme  n.  方案；计划
△Southerton  萨瑟顿（姓）
make a difference 区别对待；有影响；
起（重要）作用
△bruise  n. & vi. 瘀伤；擦伤



选修六
Unit 1
△realistic  adj.  现实主义的；逼真的；
               现实的
abstract  adj.  抽象的；深奥的
         n.  摘要
sculpture  n.  雕塑
△sculptor  n.  雕刻家；雕塑家
gallery  n.  美术陈列室；画廊
faith  n.  信任；信心；信念
  faithfully  adv.  忠实地
△consequently  adv.  所以；因而
aim  n.  目标；目的
     vi. & vt. 瞄准；（向某方向）努力
conventional  adj.  常规的；传统的；
                  因循守旧的
typical  adj. 典型的；有代表性的
evident  adj.  明显的；明白的
△Giotto di Bondone  乔托（意大利画家、雕刻家、建筑师）
△renaissance   n.  新生；复兴；复活
△the Renaissance 文艺复兴（时期）
adopt  vt. 采用；采纳；收养
△humanistic  adj.  人道主义的
possess  vt.  拥有；具有；支配
  possession  n.  （尤作复数）所有；
                 财产
superb  adj.  卓越的；杰出的；
             极好的
△perspective  n.  透视画法；透视图；
                 观点
technique  n.  技术；方法；技能
△Masaccio  马萨乔（意大利画家）
coincidence  n.  巧合（的事）；（事情、口味、故事等）相合
  by coincidence  巧合地
△masterpiece  n.  杰作；名著
△impressionism  n.  印象主义；
                   印象派
△impressionist  adj.  印象派的
                n.  印象派艺术家
△post-impressionist 
　　　　　adj.  后印象派的
        n.  后印象派艺术家
a great deal   大量
shadow  n.  阴影；影子
ridiculous  adj.  荒谬的；可笑的
controversial  adj.  争论的；争议的
attempt  n.  努力；尝试；企图
        vt.  尝试；企图
on the other hand  (可是)另一方面
predict  vt.  预言；预告；预测
△landscape  n.  风景；景色
specific  adj.  确切的；特定的
figure  n.  画像；身材；数字
clay  n.  黏土
△critic  n.  评论家；批评者
△bronze  n.  青铜；青铜色；
             青铜制艺术品
marble  n.  大理石
△Mona Lisa  蒙娜?丽莎
（达?芬奇所作的一幅著名肖像画）
△Leonardo da Vinci   列奥纳多?达?芬奇
   （意大利著名画家）
carve   vt.  雕刻；刻记
delicate  adj.  脆弱的；容易生病的；
              精致的
△Michelangelo  米开朗基罗
   （意大利文艺复兴雕刻家、画家、建筑师和诗人）
△canvas  n.  帆布；画布
△Picasso  毕加索（西班牙画家）
café  n.  咖啡馆；小餐馆
allergic  adj.  过敏性的；对……过敏的
△effectively  adv.  有效地
exhibition  n.  展览；陈列；展览会
aggressive   adj.  敢作敢为的；侵略的；
                好斗的
scholar   n.  学者
flesh  n.  肉；肌肉；肉体
    in the flesh  活着的；本人
△Matisse  马蒂斯（法国画家）
geometry  n.  几何学
bunch  n.  束；串
△ Manhattan  n.  曼哈顿岛；曼哈顿区
                  （纽约市中心）
avenue  n.  林荫道；道路；大街
preference  n.  喜爱；偏爱
△Guggenheim  Museum  
古根海姆博物馆
△display  vt.  展示；陈列；显露
appeal   vi.  有感染力；呼吁；求助
         vt.  将……上诉
         n.  呼吁；恳求
appeal to  （对某人）有吸引力；
          （使某人）感兴趣
fragile  adj.  精细的；易碎的；脆弱的
△circular  adj.  圆形的；环形的；
               循环的
△metropolitan  adj.  主要都市的；
大城市的
reputation  n.  名声；名誉
civilization   n.  文明；文化；
               文明社会
Egypt  n.  埃及（东北非国家）
Egyptian  adj.  埃及的；埃及人的
visual  adj.  视觉的；看得见的
fragrant  adj.  香的；令人愉快的
△Monet  莫奈（法国画家）
△Whitney  惠特尼
△Madison  n.  麦迪逊
contemporary  adj.  当代的；
                  同时代的
permanent  adj.  永久的；持久的
district  n.  区；区域；行政区
committee  n.  委员会
signature  n.  署名；签字

Unit 2

△poetry  n.  诗（总称）；诗意
tick  vt.  给……标记号
rhyme  n.  韵；押韵；押韵的词
       vi.  &  vt.  (使)押韵
convey  vt.  传达；运送
△emotion  n.  情感；情结；感情
nursery  n.  托儿所
   nursery rhyme  童谣
concrete  adj.  具体的
△repetition  n.  重复；反复；循环
contradictory  adj.  引起矛盾的；
                  好反驳的
△hush  vi. &vt.  （使某人）安静下来
△mockingbird  n.  嘲鸫（一种鸟，能模仿其他鸟的叫声）
diamond  n.  钻石；菱形
△brass  n.  黄铜；黄铜器
△billy-goat  n.  公山羊
flexible  adj.  灵活的；可弯曲的；
              柔顺的
pattern   n.  模式；式样；图案
△squire  n.  乡绅
cottage  n.  村舍；小屋
△coffin  n.  棺材
sparrow  n.  麻雀
△kitten  n.  小猫
tke it easy  轻松；不紧张；从容
run out of  用完
△cinquain  n.  五行诗
be made up of  由……构成
tease  vi. & vt.  取笑；招惹；戏弄
salty  adj.  含盐的；咸的
△droop  vi.  低垂；凋萎；萎靡
△dread  vi. & vt.  害怕；畏惧
endless  adj.  无穷的；无止境的
△haiku  n.  俳句
△syllable  n.  音节
minimum   n.  最低限度；最少量
              最小数
translation  n.  翻译；译文
branch  n.  枝条；支流；部门
△melt （melted; melted, molten）
 vi.  融化；溶化；软化
△brimful  adj.  盈满的；满到边际的
in particular  尤其；特别
eventually  adv.  最后；终于
△await  vt.  等候；期待
transform  vi. & vt. 转化；转换；改造
                   变换
△revolve  vi. & vt. （使）旋转
△utter  vt.  说；讲；发出（声音）
sorrow  n.  悲伤；悲痛；懊悔
bare  adj.  赤裸的；光秃的；稀少的
      n.  最基本的要素
librarian  n.   图书馆馆长；
             图书馆管理员
forever  adv.  永远
△stem  n.  茎；干
△cement  n.  水泥
section   n.  部分；节；切下的块
appropriate  adj.  适当的；正当的
exchange  n.  交换；交流；互换
          vt. & vi.  调换；交换
diploma  n.  毕业文凭；学位证书
sponsor  n.  赞助人；主办者；倡议者
        vt.  发起；举办；倡议
blank  n.  空白
      adj.  空白的；茫然的
compass  n.  指南针；罗盘；
            （复数）圆规
bride  n.  新娘
bridegroom  n.  新郎
championship  n.  冠军称号
△rhythmic  adj.  有节奏的；有规律的
darkness  n.  黑暗；漆黑
warmth  n.  暖和；温暖
try out  测试；试验
scholarship  n.  奖学金；学问；
               学术成就
pianist  n.  钢琴家；钢琴演奏者
violinist  n.  小提琴演奏者
let out 发出；放走
load  n.  负担；负荷物（尤指沉重的）

Unit 3

cigarette  n.  香烟；纸烟
alcohol  n.  酒；酒精
   alcoholic  adj.  酒精的
abuse  n. & vt. 滥用；虐待
△fitness  n.  健康
△sexual  adj.  性的；性别的
stress  n.  压力；重音
       vt.  加压力于；使紧张
△stressful  adj.  产生压力的；
                  紧张的
△obesity  n.  （过度）肥胖；
               肥胖症
adolescent  n.  青少年
           adj.  青春期的
   adolescence  n.  青春期
ban  vt.  禁止；取缔
      n.  禁令；谴责
due  adj.  欠款的；预定的；到期的
due to  由于……
tough  adj.  困难的；强硬的
addicted  adj.  入了迷的；上了瘾的
   addicted to  对……有瘾
△nicotine  n.  尼古丁
accustom  vt.  使习惯于
accustomed  adj.  惯常的；
                 习惯了的
accustomed to 习惯于……
withdrawal  n.  收回；撤退；戒毒
              （或脱瘾）过程
△bad-tempered  adj.  脾气暴躁的；易怒的
automatic  adj.  无意识的；自动的
     automatically  adv.  无意识地；
                        自动地
mental  adj.  精神的；智力的
   mentally  adv.  精神上；智力上
quit  vt.  停止（做某事）；离开
effect  n.  结果；效力
lung  n.  肺
pregnant  adj.  怀孕的
abnormal  adj.  畸形的；异常的
breathless  adj.  气喘吁吁的；屏息的
unfit  adj.  不健康的；不合适的；不合格的
strengthen  vt.  加强；巩固；使坚强
           vi.  变强
△resolve  n.  决心；决定
decide on  对……作出决定
packet  n.  小包；小盒
feel like (doing)  想要（做）……
△relaxation  n.  放松，松弛
desperate adj. 绝望的，拼命的
chemist n. 药剂师；化学家
△gum  n.  树胶
△chewing gum  口香糖
disappointed  adj.  失望的；沮丧的
△weaken  vi.  （对某事的决心）动摇；减弱vt.  （使）变弱
ashamed  adj.  感到惭愧或羞耻的
comprehension  n.  理解（力）
in spite of  不顾；不管
take risks (a risk)  冒险
get into  陷入；染上（坏习惯）
etc (et cetera)  adv.  诸如此类的事物；
                  等等
appendix  （复数-dixes, -dices）
          n.  附录；附件
illegal  adj.  不合法的；违法的
pill  n.  药丸；药片
△robbery  n.  抢劫；盗窃
△slippery  adj.  滑的
△HIV （Human Immunodeficiency Virus）
  人体免疫缺损病毒（艾滋病病毒）
△ AIDS 
（Acquired Immune Deficiency Syndrome）
艾滋病（后天免疫缺损综合症）
at risk  处境危险；遭受危险
△SARS （Severe Acute Respiratory Syndrome）  非典型性肺炎
△immune  adj.  有免疫力的
survival  n.  幸存；幸存者
sex  n.   性；性别
△fluid  n.  液体；流体
△inject  vt.  注射
△injection  n.  注射；注射剂
needle  n.   针；（注射器的）针头
△spill （spilt, spilt） vi.  溢出；酒落
                   vt.  使溢出；使酒落
male  adj.  男性的；雄性的
       n.  男人；雄性动（植）物
female  adj.  女性的；雌性的
        n.  雌性的动（植）物；女人
△condom  n.  避孕套
△homosexual  n.  同性恋
              adj.  同性恋的
prejudice  n.  偏见；成见
judgement  n.  看法；判决；判断
△disco  n.  迪斯科舞会；迪斯科舞厅
abortion  n.  流产；中途失败
cigar  n.  雪茄烟
embarrassed  adj.  尴尬的；陷入困境的
awkward  adj.  局促不安的；笨拙的

Unit  4

consume  vt.  消费；消耗；耗尽；吃完
△renewable  adj.  能再生的；可更新的
△greenhouse  n.  温室；花房
△Fahrenheit  adj.  华氏的
             n.   华氏温度计
come about  发生；造成
△Sophie  索菲（女名）
△Armstrong  阿姆斯特朗（姓）
graph  n.  图表；坐标图；曲线图
random  adj.  胡乱的；任意的
phenomenon (复数-ena)  n.  现象
subscribe  vi.  同意；捐赠；订阅
          vt.  (签署)文件；捐助
   subscribe to  同意；赞成；订购
△fossil  n.  化石；从地下采掘出来的（矿物）
fuel  n.  燃料
△byproduct  n.  副产品
△Janice  贾尼丝（女名）
△Foster  福斯特（姓或男名）
△methane  n.  甲烷；沼气
△Celsius  adj.  (温度)摄氏的
quantity  n.  量；数量
quantities of  大量的
tend  vi.  趋向；易于；照顾
      vt.  照顾；护理
go up  上升；增长；升起
△Charles Keeling  查尔斯?基林
△measurement  n.  衡量；测量；尺寸
per  prep.  每；每一
data  n.  资料；数据
result in  导致
trend  n.  趋势；倾向；走向
catastrophe  n.  大灾难；浩劫
flood  n.  洪水；水灾
△drought  n.  旱灾；干旱
△famine  n.  饱荒
△George Hambley  乔治?汗布利
oppose  vt.  反对；反抗；与（某人）较量
opposed  adj.  反对的；对立的
be opposed to  反对……
mild  adj.  温和的；温柔的；淡的
△environmental  adj.  环境的
△environmentalist  n.  环境保护论者
consequence  n.  结果；后果；影响
state  vt.  陈述；说明
range  n.  种类；范围
even if  即使
keep on  继续
glance  vi.  看一下；扫视
        n.  一瞥
steady  adj.  平稳的；持续的；稳固的
  steadily  adv.  平稳地；持续地
tendency  n.  倾向；趋势
widespread  adj.  分布广的；普遍的
on the whold  大体上；基本上
△economical  adj.  节约的；经济的
△hectare  n.  公顷
average  adj.  平均的
existence  n.  生存；存在
outer  adj.  外部的；外面的
on behalf of  代表……一方；
            作为……的代言人
△individual  n.  个人；个体
            adj.  单独的；个别的
advocate  vt.  拥护；提倡；主张
commitment  n.  承诺；交托；信奉
put up with  忍受；容忍
pollution  n.  污染；弄脏
growth  n.  增长；生长
electrical  adj.  电的；与电有关的
△appliance  n.  用具；工具；器具
so long as  只要
casual  adj.  随便的；漫不经心的；偶然的
an so on  等等
motor  n.  发动机
can  n.  容器；罐头
circumstance  n.  环境；情况
microwave  n.  微波炉；微波
refresh  vt.  使恢复；使振动
educator  n.  教育工作者；教育家
contribution  n.  贡献
△imperative  n.  祈使语气；命令
△heading  n.  标题
△slogan  n.  标语；口号
presentation  n.  显示；演出
nuclear  adj.  核的；核能的；原子核的
disagreement  n.  分歧；不一致

Unit 5

diagram  n.  图解；图表；示意图
volcano  n.  火山
△volcanic  adj.  火山的
△volcanology  n.  火山学
△volcanologist  n.  火山学家
erupt  vi.  （指火山）爆发；突然发生
   eruption  n.  火山爆发；
               （战争等）爆发
ash  n.  灰；灰末
△crater  n.  火山口；弹坑
△lava  n.  (火山喷出的)熔岩；火山岩
hurricane  n.  飓风；风暴
questionnaire  n.  问卷；调查表
alongside  adv.  在旁边；沿着边
          prep.  在……旁边；
                沿着……的边
equipment  n.  设备；装备
appoint  vt.  任命；委派
△observatory  n.  观象台；天文台；气象台
database  n.  数据库；资料库
△Mount  Kilauea  基拉韦厄火山
evaluate  vt.  评估；评价；估计
burn to the ground  全部焚毁
wave  n.  波浪；波涛
      vi.  波动；起伏；挥手
△molten  adj.  熔化的；熔融的
fountain  vi. & vt. 泉水般地喷出或涌出
          n.  喷泉；源泉
absolute  adj.  绝对的；完全的
absolutely  adv.  绝对地；完全地
△spaceman  n.  宇航员；航天专家
suit  n.  一套外衣；套装
     vt.  适合；使适宜
helmet  n.  头盔
boot  n.  靴子
make one’s way  前往
potential  n.  潜在性；可能性；潜能
         adj.  可能的；潜在的
actual  adj.  实在的；实际的
△geology  n.  地质学
△Mount Etna  埃特纳火山
             （意大利西西里岛东北部）
△Sicily  西西里岛（意大利南部）
△sample  n.  样品；样本
candidate  n.  候选人；候补者
△Mount Vesuvius  维苏威火山
△threat  n.  恐吓；威胁
bungalow  n.  平房；小屋
△Pompeii  庞培（意大利古都）
△tornado  n.  龙卷风；旋风
typhoon  n.  台风
thunderstorm  n.  雷暴
precious  adj.  贵重的；珍贵的
novelist  n.  小说家
fog  n.  雾
document  n.  文件；证件
rainbow  n.  彩虹
uncomfortable  adj.  不舒服的；
                   不舒适的
balcony  n.  阳台
unconscious  adj.  失去知觉的；
                 未察觉的
shoot （shot, shot） vt.  射中；射伤
shot  n.  射击；枪炮声
tremble  vi.  摇晃；摇动；颤抖
sweat  n.  汗
      vi.  出汗
anxious  adj.  忧虑的；不安的
   anxiety  n.  担心；焦虑；渴望
panic (panicked, panicked)  vi. & vt. 惊慌n.  惊慌；恐慌
△tsunami  n.  海啸；地震海啸
glance through  匆匆看一遍
△Manchu  adj.  满族的
           n.  满人
vary from…to…   由……到……不等
diverse  adj.   多种多样的；不同的
△diversity  n.  多种多样；多样性
△crane  n.  鹤；吊车；起重机
△leopard  n.  豹
△spectacular  adj.  引人入胜的；
                  壮观的
bathe  vi.  洗澡；游泳
△arouse  vt.  激发；唤醒某人
appreciation  n.  欣赏；感激；感谢
△peak  n.  山顶；顶峰
△persuasion  n.  信服；说服
guarantee  vt.  保证；担保




选修7 英语单词


Unit 1

disability  n.  伤残；无力；无能
  disabled adj.伤残的
hearing  n.  听力；听觉
eyesight  n.  视力
△syndrome  n. 综合病征；综合症状
△infantile paralysis 小儿麻痹
△Rosalyn  n.  罗莎琳（女名）
lap  n.  跑道的一圈；重叠部分；（人坐着时）大腿的上方
ambition  n.  雄心；野心
  ambitious  adj.  有雄心的；有野心的
dictation  n.  口授；听写（的文字）
△Sally  n.  萨利（女名）
noisy  n.  吵闹的；嘈杂的
suitable  adj.  适合的；适宜的
entry  n.  项目；进入；入口
beneficial  adj.  有益的；受益的
△Marty  马蒂?菲尔丁
in other words  换句话说
clumsy  adj.  笨拙的
△bump  vi.  碰撞；撞击
outgoing  adj. 外向的；友好的；外出的；
             离开的        
adapt  vt.  使适应；改编
  adapt to  适合
bench  n.  长凳
cut out  切去；省略；停止（做某事）
microscope  n.  显微镜
out of breath  上气不接下气
absence  n.  缺席；不在某处
fellow  adj.  同伴的；同类的 
       n.同伴；同志；伙伴
annoy  vt.  使……不悦；惹恼
  annoyed  adj.  颇为生气的
  △annoyance  n.  烦恼
all in all  总而言之
firm  n.  公司 
     adj.结实的；坚固的；坚定的
software  n.  软件
sit around  闲坐着
as well as  和；也
parrot  n.  鹦鹉
tank  n.  （盛液体、气体的）大容器；缸；
         大桶
tortoise  n.  陆龟；龟
in many ways  在很多方面
psychology  n.  心理（学）
  psychologically  adv.  心理（学）地；精神上地
make fun of  取笑
encouragement  n.  鼓励；奖励
conduct  n.  行为；品行 
         vt.指挥；管理；主持
△mainstream  n.  主流；主要倾向
△fulfilling  adj.  令人满意的；令人愉快的
never mind  不必担心
politics  n.  政治（学）
abolish  vt.  废除；废止
  △abolition  n.  废除；废止
resign  vi. & vt.  辞职；辞去（工作、职位等）
slavery  n.  奴隶制
literature  n.  文学（作品）；著作；文献
△Barry Minto  巴里?明托
△Mount Kilimanjaro  n.  气力马扎罗山（位于坦桑尼亚；非洲最高山）
companion  n.  同伴；伙伴
assistance  n.  协助；援助
congratulate  vt.  祝贺；庆贺
  congratulation  n.  祝贺；贺词
bowling  n.  保龄球
graduation  n.  毕业；毕业典礼
certificate  n.  证书
all the best  （口语）（祝你）一切顺利
architect  n.  建筑师
△Sanders  n.  桑德斯（姓）
adequate  adj.  足够的；充分的
access  n.  （接近的）方法；通路；可接近性
  accessible  adj.  可接近的；可进入的；可使用的
△wheelchair  n.  轮椅
handy  adj.  方便的；有用的
△earphone  n.  耳机
△impair  vt.  削弱；损伤
row  n.  一行；一排 
     vt . & vi.划（船）
basement  n.  地下室
outwards  adv.  向外
exit  n.  出口；离开；退场
meet with  遇到；经历；会晤
approval  n.  赞成；认可
dignity  n.  尊严；高贵的品质
profit  n.  收益；利润；盈利
△italics  n.（pl）  斜体（字）
community  n.  社区；团体；社会

Unit 2

△household  adj.  家庭的；家用的 
            n.一家人；家庭
fiction  n.  小说；虚构或想象出来的事
desire  n.  渴望；欲望；渴求 
       vt.希望得到；想要
△Isaac Asimov  艾萨克?阿西莫夫
satisfaction  n.  满意；满足；
               令人满意的事物
△Larry Belmont  拉里?贝尔蒙特
test out  试验；考验
△Claire  n.  克莱尔（女名）
bonus  n.  额外津贴；奖金；红利
alarm  vt.  使警觉；使惊恐；惊动 
       n.警报；惊恐
  alarmed  adj.  担心的；害怕的
apron  n.  围裙
sympathy  n.  同情（心）
overweight  adj.  超重的；体重超常的
elegant  adj.  优雅的；高雅的；讲究的
△Gladys Claffern  格拉迪斯?克拉芬
favour  n.  喜爱；恩惠 
       vt.喜爱；偏袒
pile  n.  堆；摞；叠
     vi.堆起；堆积
     vt.把……堆起；积聚
scan  vt.  细看；仔细检查；粗略地看；
         浏览；扫描
fingernail  n.  手指甲
absurd  adj.  荒谬的；可笑的
haircut  n.  发型；理发
△makeup  n.  化妆品
accompany  vt.  陪伴；伴奏
cushion  n.  （坐、跪时用的）软垫；靠垫；垫子
bedding  n.  寝具；铺盖
necklace  n.  项链
clerk  n.  售货员；职员；旅馆接待员
counter  n.  柜台；计数器
ring up  给……打电话
turn around  转向；回转
awful  adj.  极坏的；极讨厌的；可怕的；
          （口语）糟透的
affair  n.  事务；事情；暖昧关系
armchair  n.  扶手椅；单座沙发
declare  vt.  宣布；声明；表明；宣称
cuisine  n.  烹饪（风味）；菜肴
envy  vt.  忌妒；羡慕
leave…alone  不管；别惹；让……一个人待着；和……单独在一起
digital  adj.  数字的；数码的；手指的；
        脚趾的
mailbox  n.  （美）邮筒；信箱
state  vt.  陈述；宣布
aside  adv.  在一边；向一边
  set aside  将……放在一边；为……节省或保留（钱或时间）
grand  adj.  大的；豪华的；雄伟的
△Marion  n.  玛丽安（女名）
△alphabetical  adj.  字母（表）的；按字母顺序的
receiver  n.  收件人；接收机；电话听筒
in all  一共；总计
affection  n.  喜爱；爱；感情
bound  adj.  一定的；密切相关的
  be bound to  一定做……
biography  n.  （由他人撰写的）传记；传
             记文学
holy  adj.  神的；上帝的；圣洁的
△imagination  n.  想象（力）；创造力；幻
                想物
△transfusion  n.  输血
part-time  adj.  兼职的
△master’s degree  硕士学位
staff  n.  全体员工；手杖
△Philadelphia  n.  费城（美国宾西法尼亚州重要港口）
navy  n.  海军；海军部队
junior  adj.  较年幼的；资历较浅的；地位较低的 
       n.年少者；晚辈；等级较低者
△PhD=Doctor of Philosophy  哲学博士学位；博士学位
biochemistry  n.  生物化学
△Boston  n.  波士顿（美国东北部城市）
talent  n.  天才；特殊能力；才干
chapter  n.  （书中的）章；篇；回
△the Foundation  《基地》三部曲
△empire  n.  帝国
theoretical  adj.  理论（上）的；假设的
framework  n.  框架；结构
thinking  n.  思想；思考
divorce  n.  离婚；断绝关系 
        vt.与……离婚；与……脱离
obey  vt. & vi.  服从；顺从
  disobey  vt. & vi.  不服从；违抗
assessment  n.  评价；评定

Unit 3

△snorkel  vi.  戴潜水通气管潜泳 
         n.（潜水艇或潜水者的）通气管
△aquarium  n.  水族馆；水族箱；养鱼缸
anecdote  n.  轶事；奇闻
△Clancy  n.  克兰西（男名）
△baleen  n.  鲸须
  △baleen whale  须鲸
annual  adj.  每年的；按年度计算的 
        n.年刊；年鉴
△migration  n.  迁徙；迁居；移居
witness  vt.  当场见到；目击 
        n.目击者；证人；证据
accommodation  n.  住所；住宿
shore  n.  岸；海滨
  offshore  adv.&adj.  近海（的）；离岸（的）
opposite  prep.  在……对面 
        adj. 相对的；相反的
yell  vi.  大叫；呼喊 
     n.叫声；喊声
pause  vi. & n.  暂停；中止
△oar  n.  桨；橹
telescope  n.  望远镜
teamwork  n.  协作；配合
△blow-hole  n.  （鲸鱼的）鼻孔；（隧道的）通风口
dive  vi. & n.  跳水（的动作）；潜水（的动作）；俯冲
flee  vi. (fled, fled) 逃避；逃跑 
     vt. 逃离
△harpoon  n.  （捕鲸用的）鱼叉
drag  vt.  拖；拉；扯
depth  n.  深（度）；深处
△meantime  adv.  其间；同时
 △in the meantime  在此期间；与此同时
lip  n.  一片嘴唇；（容器或洞的）边，口
△overboard  adv.  越过船舷进入水中
urge  vt.  催促；极力主张；驱策
abandon  vt.  放弃；遗弃；抛弃
shark  n.  鲨鱼
Help (…) out 帮助（某人）摆脱困境或危难
relationship  n.  关系；血缘关系；交往
conservation  n.  保存；保护
△iceberg  n.  冰山
jog  vi.  慢跑 vt.轻推；轻撞
seaside  n. & adj.  海边（的）；海滨（的）
net  n.  网；网状物；网络
target  n.  目标；靶；受批评的对象
tide  n.  潮（汐）；潮水；潮流
△driftnet  n.  流网
dimension  n.  维（数）；方面；侧面
reflect  vi.  思考 
       vt.映射；反射；思考
pure  adj.  纯的；纯粹的；纯洁的
cell  n.  细胞；（蜂房的）巢室
aware  adj.  意识到的；知道的
   be/become aware of 对……知道、明白；意识到……
vivid  adj.  生动的；鲜明的；鲜艳的
neat  adj.  （口）好的；整齐的；匀称的
seaweed  n.  海草；海藻
narrow  adj.  狭窄的；有限的；狭隘的
flashlight  n.  闪光信号灯；手电筒；闪光灯
upside down  上下翻转
suck  vt. & vi.  吮吸
△sea-slug  n.  海蛞蝓
△turtle  n.  海龟；龟；甲鱼
△eel  n.  鳗；鳝
sharp  adj.  锐利的；锋利的；敏捷的
tasty  adj.  好吃的；可口的
△giant  adj.  巨人的；巨大的 
        n. 巨人；伟人
△clam  n.  蛤
grey  adj. & n.  灰色（的）
scare  vt.  恐吓 
      vi.受惊吓
  (be) scared to death  吓死了
shallow  adj.  浅的；肤浅的；浅显的
steep  adj.  陡峭的
boundary  n.  界限；分界线
Antarctic  adj.  南极的
  the Antarctic  南极洲
awesome  adj.  使人敬畏的；令人畏惧的
△leap  vi. & n. (leapt, leaped;leapt, leaped)  跳；跳跃 
       vt. 跳过（障碍）
seal  n.  海豹；封条；印章
△refund  vt.  退还；偿还 
         n.退款
pension  n.  养老金；退休金
  pensioner  n.  领取养老金者

Unit 4

airmail  n.  航空邮件
△Papua  巴布亚新几内亚
fortnight  n.  两星期
hear from  接到……的信
(be) dying to  极想；渴望
roof  n.  屋顶；车顶
muddy  adj.  泥泞的；泥土般的
textbook  n.  教科书；课本
concept  n.  观念；概念
△bucket  n.  水桶；吊桶；提桶
the other day  不久前的一天
weekly  adj. & adv.  每周（的）
△bubble  vi.  起泡；沸腾；汩汩地流动
relevant  adj.  有关的；切题的
remote  adj.  遥远的；偏僻的
△ridge  n.  山脊；屋脊
weed  n.  杂草；野草 
      vt. & vi.除杂草
△hut  n.  棚屋；小屋
rectangle  n.  矩形；长方形
  rectangular  adj.  长方形的；矩形的
adjust  vi. & vt.  调整；（使）适合
platform  n.  台；平台；讲台；
         （火车站的）月台
broom  n.  扫帚
tin  n.  锡
jar  n.  罐；广口瓶
sniff  vt. & vi.  嗅；闻；用鼻子吸
participate  vi.  参与；参加
interpreter  n.  作口译的人
grill  n.  烤架；大平底锅 
     vt.烧烤；炙烤
dry out  （使浸水等之物）完全变干；干透
△leftover  n.  剩余物；残留物；剩饭
          adj.剩余的
△evil  adj.  邪恶的 
       n. 邪恶；罪恶
dry up  （指河流、井等）干涸
otherwise  conj.  否则；不然
          adv.用别的方法；其他方面
privilege  n.  特权；特别优待
paperwork  n.  文书工作
arrangement  n.  安排；排列
toast  vt.  烤（面包等）；敬酒 
      n.烤面包（片）；吐司面包；干杯
comb  n.  梳子 
       vi.梳（发）
astronaut  n.  宇航员；太空人
angle  n.  角；角度
catalogue  n.  目录
donate  vt.  捐赠
voluntary  adj.  自愿的；志愿的；无偿的
in need  在困难中；在危急中
purchase  vt. & n.  买；购买
anniversary  n.  周年纪念（日）
seed  n.  种子；萌芽
  △seedling  n.  秧苗；树苗
△vaccination  n.  接种疫苗
△loan  n.  贷款
sew  vi.  （用针线）缝 
     vt.缝制；缝合
  sewing machine  缝纫机
△supplement  n.  增补的事物；补充；附录；增刊
ox  n.  公牛
△plough  vi.  （犁）地；（耕）地
trunk  n.  树干；躯干；大衣箱
  trunk library  箱式（柜式）图书馆
tractor  n.  拖拉机；牵引机
Kenya  n.  肯尼亚（非洲国家）
△Bangladesh  n.  孟加拉国（亚洲国家）
click  vi. & vt.  （使）发出咔嗒声 
      n.咔嗒声
tailor  n.  裁缝 
      vt.剪裁；缝制（衣服）
△Tanzania  n.  坦桑尼亚（东非国家）
△economic  adj.  经济的；经济学的
political  adj.  政治的；政党的
△Nepal  n.  尼泊尔（亚洲国家）
△Uganda  n.  乌干达（东非国家）
distribute  vt.  分配；分发
  distribution  n.  分配；分发；分布状态
△financial  adj.  财务的；金融的；财政的
security  n.  安全；保护；保障
operate  vi.  工作；运转 
        vt.操作
△Sudan  n.  苏丹（非洲国家）
clinic  n.  门诊部；小诊所
△Malawi  n.  马拉维（非洲国家）

Unit 5

adjust to  适应；调节
keep it up  保持优秀成绩；继续干下去
fit in  相适应；相融合
motherland  n.  祖国
visa  n.  签证
queue  n.  队列；行列 
       vi.排队
cafeteria  n.  自助食堂；自助餐厅
lecture  n. & vi.  演讲；讲课
qualification  n.  资格；资历
preparation  n.  准备；预备
recommend  vt.  推荐；建议
shopkeeper  n.  店主
idiom  n.  习语；成语
comfort  n.  舒适；安慰 
        vt.安慰
substitute  n.  代替者；代用品 
          vt.用……代替……
academic  adj.  学校的；学术的
requirement  n.  需要；要求
essay  n.  文章；散文
tutor  n.  导师；助教；家庭教师
△revise  vt.  复查；修正；复习
  revision  n.  复查；修正；复习
draft  n.  草稿；草案 
      vt.草拟；起草
numb  adj.  麻木的；失去知觉的
acknowledge  vt.  承认；确认；答谢
as far as one is concerned  就……而言
contradict  vt.  反驳；反斥
autonomous  adj.  自主的；自治的；
                独立的
occupy  vt.  占用；占领；占据
 be occupied with 忙着做……；忙于某事物
enterprise  n.  事业；事业心
apology  n.  道谦；谢罪
seminar  n.  （专题）研讨会
videophone  n.  可视电话
Rugby  n.  （英式）橄榄球
bachelor  n.  获学士学位的人；未婚男子
  bachelor’s degree  学士学位
routine  n.  常规；日常事务 
       adj.通常的；例行的
minibus  n.  小型公共汽车
optional  adj.  可选择的；随意的
day in and day out  日复一日
cage  n.  鸟笼；兽槛
bark  vi.  （指狗等）吠叫；咆哮 
      n.犬吠声；树皮
battery  n.  电池（组）；电瓶；炮台
△site  n.  地方；地点；现场
△Julie  n.  朱莉（女名）
△Abigail  n.  阿比盖尔（女名）
drill  vi. & vt.  钻（孔）
     n.钻；钻机
oilfield  n.  油田
△Jamie  n.  杰米（男名）
△Sam  n.  萨姆（男名）
△Lima  n.  科马（秘鲁首都 ）
△Cuzco  n.  库斯科（秘鲁南部城市）
△the Andes  安第斯山脉
△Peru  n.  秘鲁（南美国家）
△Lia  n.  莉亚（女名）
agent  n.  代理人；经纪人
  travel agent  旅行代办人；旅行代理人
△geographical  adj.  地理（学）的
parallel  adj.  平行的；相同的；类似的
△Lake Titicaca  的的喀喀湖
abundant  adj.  丰富的；充裕的
△Inca  印加帝国
govern  vt. & vi.  统治；支配；管理
△onwards  adv.  向前地；前进地
destination  n.  目的地
△Machu Picchu  马丘比丘（秘鲁）
inn  n.  客栈
out of the question不可能的；不值得讨论的
△hike  vi. & n.  远足；徒步旅行
△Puno  n.  普诺（秘鲁）
tomb  n.  坟墓
△the Amazon  亚马孙河热带丛林
settle in （迁入新居、更换工作后）安顿下来 


选修8 


Unit 1

△California  加利福尼亚（州）
   △Californian  加利福尼亚（州）人
△illustrate  vt.  说明；阐明
distinct  adj.  清晰的；明显的；明确的
  distinction  n.  差别；区分；卓著
△immigrant  n.  （从外国移入的）移民
live on  继续存在；继续生存
strait  n.  海峡
△Bering  白令海峡
Arctic  adj.  北极的；北极区的
  the Arctic  北极
means  n.  手段；方法
  by means of…  用……办法；借助……
△prehistoric  adj.  史前的
majority  n.  大多数；大半
ministry  n.  （政府的）部；（全体）牧师；牧师的职责
Catholic  adj.  天主教的 
         n.天主教徒
△Alaska  n.  阿拉斯加（州）
△San Francisco  n.  圣弗朗西斯科（也称旧金山）
△adventurer  n.  冒险家
make a life  习惯于新的生活方式、工作等
△despite  prep.  尽管；不管
hardship  n.  苦难；困苦
elect  vt.  选择；决定做某事；选举某人
federal  adj.  联邦制的；联邦政府的
rail  n.  铁路；扶手；（护栏的）横条
percentage  n.  百分比；百分率
△Los Angeles  n.  洛杉矶
Italy  n.  意大利
  Italian  n.  意大利人；意大利语
         adj.意大利人的；意大利语的
Denmark  n.  丹麦（北欧国家）
keep up 坚持；维持；沿袭（风俗、传统等）
△Hollywood  n.  好莱坞；美国电影业
boom  n. （人口、贸易的）繁荣 
vi. 处于经济迅速发展时期
aircraft  n.  飞行器；航空器；飞机
△Cambodian  n.  柬埔寨人；柬埔寨语
Korea  n.  韩国；朝鲜
  Korean  n.  韩国/朝鲜人；朝鲜/韩语 
         adj.韩国（人/语）的；
            朝鲜（人/语）的
Pakistan  n.  巴基斯坦
   Pakistani  adj.  巴基斯坦（人）的 
            n.巴基斯坦人
△immigrate  vi.  移入（外国定居）
   immigration  n.  移民；移居入境
racial  adj.  人种的；种族的
crossing  n.  横渡；横越；十字路口；人行
          横道
vice  n. & adj.  代理；副职
nephew  n.  侄子；外甥
pole  n.  地极；电极；磁极
applicant  n.  申请人
customs  n.  海关；关税；进口税
socialist  n.  社会主义者；社会党人 
        adj.社会主义者的
   socialism  n.  社会主义
occur  vi.  发生；出现
cattle  n.  牛（总称）
△Hispanic  n.（美）讲西班牙语的美国人
indicate  vt.  指出；指示；表明；暗示
back to back  背靠背
luggage  n.  行李（<美>baggage）
shave  vt. & vi. (shaved; shaved, shaven)刮；剃
△cable  n.  缆绳；绳索；电缆
   △cable car  缆车；（美）有轨缆车
△Andrew Hallidie  安德鲁?海利迪
tram  n.  （有轨）电车
apparent  adj.  显而易见的；显然的；
            表面上的
   apparently  adv.  显然地；显而易见地
brake  n.  闸；刹车；制动器 
      Vi. & vt. 刹（车）；用制动器减速
conductor  n.  （公车）售票员；列车员；
            （乐队）指挥
slip  vi.  滑动；滑行；滑跤 
     n.滑动；滑倒
△wharf  n.  码头
bakery  n.  面包房；面包厂
ferry  n.  渡船；渡口 
      vt.摆渡；渡运
△Angel Island 天使岛
team up with  与……合作或一起工作
hire  vt. & n.  租用；雇用
△fascinating  adj.  迷人的；吸引人的
mark out  划线；标出……界线
seagull  n.  海鸥
take in  包括；吸收
angle  n.  角；角度
a great/good many  许多；很多
apply for  申请；请示得到
nowhere  adv.  无处；到处都无
△miserable  adj.  痛苦的；悲惨的
punishment  n.  处罚；惩罚
justice  n.  公正；公平
mourn  vt. &  vi.  哀悼；悼念；表示悲痛
civil  adj.  公民的；国内的；民间的
authority  n.  权威；权力 
         (pl)当局；官方
reform  vt. & vi.  改革；革新 
        n.改革；改造；改良
grasp  vt. & n.  抓住；抓紧；掌握；领会
△thoughtful  adj. 关切的；体贴的；深思的
thankful  adj.  感激的；感谢的
insert  vt.  插入；嵌入

Unit 2

differ  vi.  不同；相异
exact  adj.  精确的；准确的
△cutting  n.  剪枝；剪报；剪纸
twin  n.  双胞胎之一；孪生儿之一 
       adj.成对的；成双的
△identical  adj.  同一的；一模一样的
commercial  adj.  商业的；贸易的
straightforward  adj.  简单的；直接的；
                  坦率的
△complicated  adj.  复杂的；难懂的
undertake  vt. (undertook, undertaken) 
           着手；从事；承担
pay off  得到好结果；取得成功；偿清
breakthrough  n.  突破
procedure  n.  程序；步骤；手续
△nucleus  n.  原子核；中心
△somatic  adj.  躯体的；肉体的；
              细胞体的
△embryo  n.  胚；胚胎；萌牙时期
carrier  n.  携带者；搬运工；运输工具
cast  vt. (cast, cast) 扔；投；掷
   cast down  沮丧；不愉快
altogether  adv.  总共；完全地
arbitrary  adj.  任意的
△fate  n.  命运；天命
correction  n.  改正；纠正；修正
object  vi.  反对；不赞成
   objection  n.  不赞成；反对；异议
△impact  n.  撞击；冲击；巨大的影响
medium  n.  媒介；手段；工具
   the media 大众传播媒体（如电视、报纸  等）
obtain  vt.  获得；赢得
attain  vt.  获得；到达（水平、年龄、状况等）
moral  adj.  道德（上）的；伦理的
conservative  adj.  保守的；守旧的
forbid  vt. (forbade,forbad; forbidden) 
         禁止；不准
accumulate  vt.  积累；聚保
in favour of  赞成；支持
side road  旁路；支线；岔道 (<美>sidewalk)
constitution  n.  宪法；章程
compulsory  adj.  必须做的；义务的；
               强迫的；强制的
opera  n.  歌剧；歌剧团；歌剧院
chorus  n.  合唱；合唱队
loaf  n.  一条（面包）
flour  n.  面粉
owe  vt.  欠（账、钱、人情等）；归功于……
shortly  adv.  立刻；不久
retire  vi.  退休；离开
bother  vt.  打扰 
       vi.操心 
       n.烦扰
(be) bound to (do)  一定或注定（做）……
assumption  n.  假定；设想
regulation  n.  规则；规章；法规
△nonsense  n.  胡说；无稽之谈；废话
△popularity  n.  受人喜爱；流行
△Jurassic Park 侏罗纪公园（美国电影名）
strike  vi & vt. (struck, struck) 
             打；撞击；罢工
 strike…into one’s heart 使……刻骨铭心
△bison  n.  北美或欧洲野牛
△calf  n.  小牛；牛犊
from time to time  不时；偶尔
bring back to life  使复生；使复活
initial  adj.  最初的；开始的
△DNA  脱氧核糖核酸
vain  adj.  虚荣的；自负的；徒劳的
   in vain  白费力气；枉费心机
resist  vt.  抵抗；对抗
drawback  n.  缺点；不利条件
merely  adv.  仅；只；不过
△restore  vt.  恢复；使恢复原状；重建
△aurochs  n.  原牛（古代欧洲野牛，已灭绝）
decoration  n.  装饰
unable  adj.  不能的；不会的
△great auk  n.  大海雀（已灭绝）
feather  n.  羽毛
△quagga  n.  白氏斑马（已灭绝）
△fairly  adv.  公平地；相当地
in good/poor condition  状况很好（坏）；
                     情况很好（坏）
turkey  n.  火鸡
△dye  vt.  给……染色；染 
       n.染色剂
claw  n.  爪；脚爪
adore  vt.  崇拜；爱慕；喜爱
hatch  vt. & vi.  孵出；孵卵；孵化
reasonable  adj.  合情理的；讲道理的；
               公道的

Unit 3

△amphibious  adj.  两栖（类）的
△George Stephenson  乔治?斯蒂芬森
        （英国发明家，蒸汽机的发明人）
patent  n.  专利证书；专利权
call up  给……打电话
courtyard  n.  院子；庭院；天井
now and then  偶尔；有时
walnut  n.  胡桃；胡桃木
distinguish  vi. & vt.  显示……的差别；
                使……有所不同；辨别
merciful  adj.  宽大的；仁慈的；慈悲的
product  n.  产品
powder  n.  粉末；火药
set about  开始；着手
perfume  n.  香水；香味
stainless  adj.无锈的；不锈的；没有污点的
△jelly  n.  果冻；果冻状物
cube  n.  立方体；立方
   cubic  adj.  立方的
abrupt  adj.  突然的；意外的
   abruptly  adv.  突然地；唐突地
convenient  adj.  便利的；方便的；就近的
caution  n.  小心；谨慎
expectation  n.  预料；期待；期望
passive  adj.  被动的；消极的；
           被动语态的
merry  adj.  愉快的；高兴的
   merrily  adv.  高兴地；愉快地
seize  vt.  抓住；捉住；夺
△recognition  n.  认出；认可；承认
criterion  n.  （评判的）标准；尺度
△claim  n. & vt.  要求；声称；主张
valid  adj.  有效的；确凿的
file  n.  文件；档案；文件夹 
     vt. 提交；将……归档
ripe  adj.  熟的；成熟的
string  n.  线；绳子；一串
glue  n.  胶；胶水 
      vt.粘贴；粘合
△rod  n.  杆；棒
freezing  adj.  冰冻的；严寒的
greengrocer  n.  果蔬商
          （pl）蔬菜水果店
identification  n.  鉴定；辨认；确定；
              身份证明
directory  n.  电话簿；商行名录
dial  vt.  拨（电话）
rainfall  n.  降雨
△courtroom  n.  法庭；审判室
innocent  adj.  清白的；无罪的；天真的
lantern  n.  灯笼；提灯
bear  vt.  忍受；忍耐；负担
jam  n.  堵塞；阻塞；果酱
△Alexander Graham  
            亚历山大?格雷厄姆?贝尔
△microphone  n.  麦克风；话筒
forehead  n.  额头
beaten track 被踩出来的路；常规；惯例
△occasionally  adv.  偶然地；不时地
dive into  迅速把手伸入；一心投入
dynamic  adj.  充满活力的；精力充沛的；动态的；发展变化的
set out (to do)  开始（做）
△multiple adj. 多种的；多样的；多类型的 
           n.倍数
△Morse  莫尔斯电码
dot  n.  点；小圆点 
    vt. 以小圆点标出；分散
tap  vt.  轻打；轻拍；轻敲 
     n.轻轻地敲击（声）；（水）龙头
wire  n.  金属丝；电线
straw  n.  稻草；麦秆；饮料吸管
△reproduce  vt.  复制；
               再现……的形象或声音
current  n.  （水或气）流；电流 
        adj. 现在的；当前的
helicopter  n.  直升飞机
triangle  n.  三角形；三角形物体
△tetrahedron  n.  四面体
stable  adj.  稳固的；稳定的；安定的
△invaluable  adj.  无价的；极宝贵的
associate  vt.  联想；联系 
         n.同伴；伙伴
practical  adj.  实际的；实践的；实用的
△James Dyson  詹姆斯?戴森（英国发明家）
refrigerator  n.  冰箱
court  n.  法庭；法院；朝廷
extension  n.  电话分机；扩大；延伸
hang on  不挂断；稍等；紧紧握住
out of order  次序颠倒；发生故障
get through  设法联系上（尤指打通电话）；（设法）做完；通过
ring back  回复电话
ring off  挂断电话
version  n.  版本；译本
competence  n.  能力；胜利；本领
   △competent  n.  能胜任的；有能力的； 称职的
jeep  n.  吉普车
personnel  n.  人力资源；人事部；全体人员

Unit 4

△Pygmalion  n.  皮格马利翁（希腊神话）
△George Bernard Shaw  乔治?伯纳德?萧 （也译萧伯纳，英国剧作家）
adaptation  n.  适应（性）；改编本
classic  adj.  经典的；第一流的 
        n.经典著作
caption  n.  （图片上的）说明文字；
           （电视、电影）字幕；
           （杂志等文章的）标题；韪
plot  n.  情节；阴谋
professor  n.  教授
△Higgins  希金斯 （姓）
△phonetics  n.  语音学
△colonel  n.  （陆军）上校
△Pickering 皮克林（姓）
△fateful  adj.  重要的；决定性的；
            命中注定的
whistle  vi.  吹口哨；发出汽笛声
        n.口哨声；汽笛声
garment  n. （一件）衣服（外套、裙、袍等）  （pl）服装
woollen  adj. 毛纺的；纯毛的（<美>woolen）
hesitate  vi.  犹豫；踌躇
uncomfortable  adj.  不舒服的；不安的；
                 不自在的
  uncomfortably  adv. 不舒服的；不自在地
troublesome  adj. 带来麻烦的；使人心烦的
wallet  n.  皮夹；钱包
outsome  n.  结果；效果
thief  n.  小偷；贼
handkerchief  n.  手帕；手绢；纸巾
△disguise  vt.  伪装；假扮；遮掩 
           n.伪装
   △in disguise  伪装（的）；假扮（的）
mistaken  adj.  （见解或判断上）错误的；
              不正确的
brilliant  adj.  光辉灿烂的；杰出的；
            才华横溢的
classify  vt.  编排；分类；归类
remark  n.  谈论；言论；评述 
        vt. & vi.谈论；评论；说起
betray  vt.  显露出（本来面目）；背叛
upper  adj.  （位置或地位）较高的；
           级别较高的
extraordinary  adj.  不同寻常的；非凡的
condemn  vi.  谴责；使……注定
△gutter  n.  排水沟；阴沟；贫民区
properly  adv.  适当地；恰当地
pass…off as… （把某人）改变或冒充成……
△duchess  n.  公爵夫人；女公爵
ambassador  n.  大使；使节
acquaintance  n.  相识；了解；熟人
   make one’s acquaintance  结识；
                       与……相见
handful  n.  一把；少量
△amazement  n.  惊讶；惊愕
   △in amazement  震惊；惊讶
fortune  n.  机会；运气；大笔的钱
authentic  adj.  真实的；真正的；可信的； 
             可靠的
generally speaking  一般来说
status  n.  身份；地位；职位
superior  adj.  优秀的；较高的；上级的
        n.上级；长官
in terms of…  就……来说；从……角度
△disapprove  vt. & vi.  不赞成；反对；
                 认为不好
rob  vt.  抢劫；盗窃；剥夺
antique  adj.  古时的；（因古老、稀少而）珍贵的 
        n. 文物；古董；古玩
musical  adj.  音乐的；喜爱音乐的 
        n.音乐喜剧
stocking  n.  长袜
△believer  n.  信徒；教徒
Buddhism  n.  佛教
   △Buddhist  n.  佛教徒 
              adj.佛教的
   △Buddha  n.  佛
△vowel  n.  元音；元音字母
△Pearce  皮尔斯（姓）
cookie  n.  饼干
teapot  n.  茶壶
cream  n.  奶油；面霜
nail  n.  指甲；钉子
show…in  带或领……进来
wax  n.  蜡；蜜蜡 
     vt.上蜡
disk  n.  磁盘
△wax disk  旧式唱片
shabby  adj.  破旧的；寒酸的
△curtsy  vi. （also curtsey） 行屈膝礼 
         n.（女子行的）屈膝礼
△shilling  n.  先令（1971年以前的英国货币单位，旧币的12便士）
referee  n.  裁判员；仲裁者
compromise  ni. & vi.  妥协；折衷
horrible  adj.  可怕的；恐怖的
laundry  n.  洗衣店；洗衣房；
           （待洗的或洗好的）衣服
bathtub  n.  浴缸；澡盆
sob  vi.  啜泣；抽噎 
     n.啜泣（声）；抽噎（声）
waist  n.  腰；腰部；腰围
vest  n.  背心；内衣
disgusting  adj. 使人反感的；令人厌恶的
once more  再一次
in need of  需要……
△heartily  adv.  尽情地；热心地；痛快地
overlook  vt.  俯视；忽视；不理会
alphabet  n.  字母表
△effective  adj.  有效的
fade  vi. & vt.（使）褪色；减弱；逐渐消失
 fade out （声音、画面）逐渐模糊；渐淡

Unit 5

△identify  vt.  确认；识别；鉴别
alternative  n.  可能的选择 
           adj. 供选择的；其他的
△archaeology  n. 考古学(<美>archeology)
   △archaeological  adj.  考古学的；
      与考古学有关的 (<美>archeological)
   △archaeologist  n.  考古学家
                     (<美>archeologist)
starvation  n.  挨饿；饿死
tentative  adj.  试探性的；不确定的
accuracy  n.  精确；准确
△excavate  vt.  挖掘；发掘
   △excavation  n.  挖掘；发掘
interrupt  vt. & vi.  打断……讲话；打岔；
                 暂时中断或中止
acute  adj.  有观察力的；敏锐的；严重的；深刻的
assume  vt.  假定；设想
regardless  adv.  不管；不顾
   regardless of  不管；不顾
mat  n.  席子；垫子
quilt  n.  被子；棉被
beast  n. 野兽 
at most  至多；最多
centimetre  n.  厘米 (<美>centimeter)
sharpen  vi. & vt.  （使）锋利；尖锐；清晰
   sharpener  n.  磨具；削具
cut up  切碎
△scrape  vt.  擦净；削平；磨光
   △scraper  n.  刮刀；刮削器
ample  adj.  足够的；充足的；富裕的
messy  adj.  凌乱的；脏的
primitive  adj.  原始的；远古的；简陋的
△bead  n.  小珠子；滴
botany  n.  植物学
   botanical  adj.  植物学的；
                与植物学有关的
analysis  n.  分析
seashell  n.  海贝壳
ripen  vt. & vi.  使……成熟；成熟
category  n.  种类；类别；范畴
significance  n.  意义；意思；重要性；
              重要意义
somehow  adv.  以……方式；不知怎么地
systematic  adj.  有系统的；有计划的；
             有条理的
spit  vt. (spat, spit; spat, spit) 吐出（唾液、
                    食物等） 
     vi.吐痰
delete  vt.  删；删除
album  n.  相册；集邮册；唱片
scratch  n. （刮、抓、划的）痕迹；搔；挠 
       vt. 搔；抓；擦伤；刮坏
academy  n.  学院；学会；学术团体；院校
receptionist  n.  接待员；招待员
onion  n.  洋葱
kindergarten  n.  幼儿园
skateboard  n.  滑板
fed up with  受够了；饱受；厌烦
yogurt  n.  酸乳酷；酸奶
radioactive  adj.  放射性的；有辐射能的
   radioactivity  n.  放射性
division  n.  分割；划分；分配；分界线
BC  公元前
melon  n.  （各种）瓜
wrinkle  n.  皱纹
pulse  vi.  强烈而有规律地跳动；搏动 
      n.脉搏；节拍
△vein  n.  血管；静脉
applaud  vi. & vt.  鼓掌欢迎；赞赏
look ahead  向前看；为将来打算
howl  vt. & vi.  嗥叫；叫喊；吼叫
accelerate  vi. & vt.  加速；促进
spear  n.  矛；枪
arrest  vt.  逮捕；吸引 
       n.逮捕；拘留
dizzy  adj.  晕眩的；昏乱的；
         使人发晕或困惑的
△eyebrow  n.  眉毛
△cheekbone  n.  颧骨
△arrowhead  n.  箭头
△axe  n.  斧；斧子
hammer  n.  铁锤；锤子
gay  adj.  快乐的；欢快的
   gaily  adv.  快乐地；轻松地
skilful  adj. 有技巧的；熟练的
         (<.美>skillful)
date back  追溯到……
punctuation  n.  标点符号
△worship  vt. & vi.  崇拜；敬奉 
           n.崇拜；敬神
△craftsmanship  n.  技艺；手艺；
                精工细作 